10-pela de bihain long Jeremaia i stat long beten, Bikpela i givim tok long em.
10-pela samting i save mekim bel bilong mi i amamas, tasol wanpela bilong ol i mekim mi i amamas moa yet, na bai mi tokaut strong long en.
12-pela mun i go pinis, orait long wanpela de king i wokabaut long veranda i stap antap long haus bilong en long Babilon.
1:1k: Mining bilong dispela driman i stap long sapta F.1-6.
4-pela i stap insait long bikpela rum na 4-pela i stap ausait.
4-pela mun i go pinis, na long wanpela de King Artaserksis i kaikai i stap na mi bringim wain i kam long em.
4-pela samting i save mekim bel bilong mi i pret, tasol wanpela bilong ol i mekim mi i seksek nogut tru.
4-pela yia Orait king i tokim em, Yu ken i go wantaim bel isi.
5-pela bret em inap long tupela man tasol i kaikai.
6-pela Orait Na Jisas i mekim orait wanpela mangi i gat spirit nogut
6-pela Pita Ol disaipel i harim dispela tok, na ol i brukim skru na putim pes i go daun long graun, na ol i pret tumas.
6-pela lain bai i go pas na 6-pela lain bai i kam bihain.
7-pela disaipel i lukim Jisas
7-pela ensel i holim 7-pela samting nogut tru
7-pela pris i mas wokabaut i go pas long Bokis Kontrak na ol i mas karim ol biugel ol man i wokim long kom bilong sipsip man.
7-pela pris i wokabaut i go pas long Bokis Kontrak na ol i wok long winim ol biugel.
7-pela taim long olgeta de
7-pela taim long paia
AISAIA
AMOS
APOSEL
Abarim i stap long hap sankamap bilong kantri Moap, long ples drai.
Abel Enok Noa Abraham na Sara i bin bilip long God
Abieser bilong taun Anatot i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Abieser em i man bilong lain Benjamin.
Abigel i harim dispela tok na kwiktaim em i bungim bret na tupela skin meme ol i bin pulapim wain long en, na 5-pela sipsip i kuk pinis na kilogram wit ol i bin kukim long paia na mekpas pikinini wain ol i bin mekim drai na mekpas pikinini fik ol i bin mekim drai, na em i putim olgeta dispela kaikai long sampela donki.
Abigel i harim dispela tok, orait em i brukim skru na daunim het i go long graun.
Abigel i helpim Devit
Abigel i lukim Devit na kwiktaim em i lusim donki na kalap i go daun long graun.
Abimelek Orait Aisak i mekim wanpela bikpela kaikai bilong ol na ol i kaikai na dring.
Abimelek em i pikinini bilong Jerubal tasol, na Sebul em i ofisa bilong en.
Abimelek i dai pinis na Tola, pikinini bilong Pua na tumbuna pikinini bilong Dodo, i kamap bilong kisim bek ol Israel long han bilong ol birua.
Abimelek i harim olsem olgeta manmeri i bung i stap long dispela haus.
Abimelek i kam na kirapim pait bilong kisim dispela taua.
Abimelek i kamap king long Sekem
Abimelek i stap king bilong Israel inap tripela yia.
Abimelek wantaim ol lain man bilong en ol i ran i go na sanap klostu long dua bilong taun.
Abimelek, pikinini bilong Jerubal, em Gideon yet, em i go long Sekem, dispela taun olgeta wanblut bilong mama bilong en i save stap long en.
Abisai em i brata bilong Joap.
Abisai, brata bilong Joap, em i lida bilong ol Na Benaia, pikinini man bilong Jehoiada bilong taun Kapsel, em tu i wanpela strongpela soldia.
Abisai, em i lida bilong ol Na Benaia, pikinini man bilong Jehoiada bilong taun Kapsel, em tu i wanpela strongpela soldia.
Abisak em i naispela meri tru.
Abisur i maritim Abihail na Abihail i karim tupela pikinini man, Aban na Molit.
Abiya i kamap king bilong Juda
Abiya i kisim strongpela soldia na ol i go bilong pait long ol Israel.
Abiya i save mekim olgeta kain sin olsem papa bilong en i bin mekim.
Abraham Aisak na Jekop
Abraham Lain bilong Ismael i olsem.
Abraham Sara Ol God Aisak na Jekop na Josep i bin bilip long God
Abraham em i lapun pinis.
Abraham em i man olsem yumi, na em i tumbuna bilong yumi.
Abraham i bin aninit tru long laik bilong God na em i kamap olsem piksa bilong ol manmeri i bilip tru long God.
Abraham i brukim skru na putim pes i go daun long graun.
Abraham i dai na ol i planim em
Abraham i gat krismas olgeta.
Abraham i gat krismas pinis na pikinini bilong en Ismael i gat krismas, na ol i katim skin bilong tupela.
Abraham i gat namba meri, nem bilong en Ketura.
Abraham i gat tupela pikinini man, Aisak na Ismael.
Abraham i givim olgeta samting bilong em yet long Aisak.
Abraham i kisim graun wantaim hul bilong ston na olgeta diwai i stap long dispela graun.
Abraham i lukluk i go daun long Sodom na Gomora na long olgeta hap bilong ples daun.
Abraham i lusim ples Mamre na i go i stap long hap bilong Negev, namel long tupela ples Kades na Sur.
Abraham i maritim narapela meri, nem bilong en Ketura.
Abraham i mekim kontrak wantaim Abimelek
Abraham i orait long dispela tok, na em i skelim kilo silva long skel bilong ol bisnisman, olsem Efron i bin makim long ai bilong ol Hit, na em i givim long Efron bilong baim dispela graun.
Abraham i painim meri bilong Aisak
Abraham i rausim Hagar wantaim Ismael
Abraham i tokim em olsem, Putim han bilong yu aninit long lek bilong mi na mekim strongpela tok promis long mi.
Abraham na Abimelek
Abraham na Sara tupela i lapun pinis.
Abraham, Bikpela i laik bagarapim taun Sodom
Abram i gat krismas na Bikpela i kamap long em na i tok olsem, Mi God I Gat Olgeta Strong.
Abram i gat planti samting.
Abram i go long Hebron
Abram i harim tok long ol birua i kisim Lot, pikinini bilong en.
Abram i kisim bek pikinini bilong en, Lot, na olgeta samting bilong en wantaim ol meri na ol arapela manmeri.
Abram i kisim meri bilong en, Sarai, na Lot, pikinini bilong brata bilong en, na ol i go wantaim.
Abram i kisim nupela nem
Abram i maritim Sarai, na Nahor i maritim Milka, pikinini bilong Haran.
Abram i stap klostu long ol bikpela diwai bilong Mamre.
Abram i winim pinis dispela pait em i mekim long King Kedorlaomer wantaim ol pren bilong em, na em i kam bek.
Abram na Lot i gat planti samting, olsem na graun i no inap long tupela i stap wantaim.
Abus na pisin i no klin long ai bilong mi, i tambu long yupela.
Ada i karim Jabal.
Ada na Sila,
Adaia em i pikinini bilong Jeroham na Jeroham em i pikinini bilong Pasur na Pasur em i pikinini bilong Malkia.
Adam em i papa bilong Set na Set em i papa bilong Enos.
Adam i kamap long graun, na olsem tasol olgeta manmeri i save kamap long graun.
Adam i slip wantaim meri bilong em, na meri i gat bel.
Adoni Besek i ranawe, tasol ol Juda i ranim em na holimpasim em na katim tupela bikpela pinga long han bilong en na tupela bikpela pinga long lek bilong en.
Adoni Sedek, king bilong Jerusalem, i harim tok long Josua wantaim ol Israel i bin kisim taun Ai na bagarapim olgeta na kilim king bilong Ai, olsem ol i bin mekim long taun Jeriko wantaim king bilong en.
Adoniram em i dispela man i save bosim ol man i mekim wok bilong king.
Adoniram, pikinini man bilong Apda, i save bosim ol man king i kisim bilong mekim wok bilong en.
Adoniya Wanpela de Adoniya i laik mekim ofa na em i go long ples ol i kolim Ston bilong Snek, klostu long liklik wara Enrogel.
Adoniya i laik kamap king
Adoniya i pret long King Solomon
Adoniya i pret long Solomon na em i ranawe i go long haus sel bilong Bikpela na i holimpas ol samting olsem kom bilong bulmakau i sanap long ol kona bilong alta.
Adoniya wantaim ol lain bilong en i kaikai pinis na ol i harim dispela bikpela singaut i kamap.
Agak em i wanpela Amalek, na ol Amalek i birua bilong ol Juda.
Agur i tok olsem.
Ahap i dai pinis, orait ol i planim bodi bilong em, na pikinini man bilong en, Ahasia, i kisim ples bilong em na i kamap king.
Ahap i dai pinis, tasol Jehosafat i no kisim bagarap, na em i kam bek long haus king bilong en long Jerusalem.
Ahap i go pait
Ahap i harim dispela tok bilong Nabot na em i kros na bel nogut.
Ahap i harim dispela tok, orait em i kirap i go bilong kisim dispela gaden wain.
Ahap i lotuim ol giaman god na em i bihainim ol stingpela pasin bilong ol Amor, em ol manmeri i bin stap long dispela graun bipo.
Ahap i lukim em na i tok, Em nau, mi lukim yu pinis.
Ahap i mangalim gaden wain bilong Nabot
Ahas Bihain Ol stori bilong ol arapela samting King Ahas i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ahas em i papa bilong Jehoada.
Ahas i bin mekim planti pasin nogut tru na em i bin givim baksait long Bikpela.
Ahas i gat krismas long taim em i kamap king, na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Ahas i kamap king bilong Juda
Ahas i no kam bek yet long Jerusalem na Uria i wokim dispela alta pinis.
Ahas i stap king bilong Juda
Ahasia i bin kamap king bilong Juda long namba yia bilong Joram i stap king bilong Israel.
Ahasia i gat krismas long taim em i kamap king, na em i stap king long Jerusalem inap long wanpela yia tasol.
Ahasia i hait i stap long Samaria, na sampela man i lukim em na ol i bringim em i go long Jehu na ol i kilim em i dai.
Ahasia i kamap king bilong Israel
Ahasia i kamap king bilong Juda
Ahasia i mekim sin long ai bilong Bikpela na em i lotuim giaman god Bal.
Ahasia i no gat pikinini man, olsem na brata bilong en, Joram, i kisim ples bilong en na i kamap king bilong Israel.
Ahikar i abrusim dispela hul Nadap i bin wokim bilong holimpas em.
Ahikar i kam bek gen long tulait, tasol Nadap i lus long tudak bilong oltaim, long wanem, em i bin mekim olkain pasin nogut.
Ahikar yet i bin lukautim em na mekim em i kamap bikpela, tasol Nadap i traim kilim Ahikar.
Ahimas i bosim graun bilong lain Naptali.
Ahinadap, pikinini man bilong Ido, i bosim taun Mahanaim.
Ahisar i bosim ol wokman bilong haus bilong king.
Ahitofel Long dispela taim, ol man i save ting olgeta tok Ahitofel i autim bilong givim tingting long ol, em i olsem tok God yet i bin autim, na ol i save bihainim tru.
Ahitofel Orait Apsalom wantaim ol soldia bilong Israel i kirap i go bihainim Devit.
Ahitofel em i wanpela bilong ol man i save givim gutpela tingting long King Devit.
Ahiya em i pikinini man bilong Ahitup.
Ahiya, wanpela bilong ol lain Livai, i bosim haus mani i stap long haus bilong Bikpela, na em i bosim tu ol rum i gat ol gutpela samting ol man i bin makim bilong Bikpela.
Ai bilong Bikpela i save was long ol manmeri i laikim em.
Ai bilong Bokis, em ples bilong lusim sin.
Ai bilong Tobit i pas
Ai bilong birua bai i krai, tasol em bai i wet long painim rot bilong dringim blut bilong yu.
Ai bilong en i hevi, olsem na em i go slip klostu long hip bali.
Ai bilong en i lait tumas
Ai bilong en i raun na em i pundaun long graun.
Ai bilong mi i klia tru Balak i harim dispela tok na em i belhat na i paitim han bilong en.
Ai bilong mi i klia tru na mi save lukluk gut.
Ai bilong mi i pas, na mi no inap lukim wanpela samting.
Ai bilong mi i solap.
Ai bilong mi i tudak
Ai bilong ol i lukim gutpela kaikai na ol i bel hevi, long wanem, ol i no inap kaikai.
Ai bilong ol manmeri i save laik long lukim samting i smat na samting i naispela tru.
Ai bilong pamukmeri i soim mangal nogut.
Ai bilong yu i olsem liklik raunwara
Ai na pes bilong en i soim olsem, em i bel hevi nogut tru.
Ai samting yu mekim
Ain i save paitim olgeta samting na ol i bruk liklik liklik.
Ain i stap wantaim graun long tupela lek, na dispela i soim olsem, olgeta strong bilong ol bai i no pinis kwik.
Aisaia
Aisaia em i wanpela profet i bin i stap long Jerusalem long taim ol Asiria i laik bagarapim kantri Israel long hap not, na klostu ol i kam bagarapim kantri Juda long hap saut lukim King Yumi ken brukim buk Aisaia long tripela hap.
Aisaia i autim tok bilong God long ol kantri nabaut
Aisaia i autim tok bilong God long ol manmeri bilong Juda na Jerusalem
Aisaia i autim tu tok promis long gutpela taim bai i kamap bihain.
Aisaia i bin raitim ol samting God i bin tok bai i kamap sapos ol manmeri i no bihainim tok bilong en.
Aisaia i bin tok olsem, Ol wokman bilong king i mas kisim sampela pikinini fik ol i bin mekim drai, na bringim i kam putim long strongpela sua bilong Hesekia, na bai em i kamap orait gen.
Aisaia i go toktok long king pinis, orait em i tokim ol wokman bilong king olsem, Yupela go kisim sampela pikinini bilong diwai fik ol i bin mekim drai.
Aisaia i harim pinis dispela tok bilong Hesekia, orait em i tokim ol man bilong bringim tok olsem, Yupela go bek long king na autim dispela tok bilong Bikpela long en.
Aisaia i lusim haus king na i wokabaut i go.
Aisaia i mas lusim klos bilong sori em i bin putim na lusim tu su long lek bilong en na wokabaut nating.
Aisaia i stori liklik long em yet pastaim sapta
Aisaia i tok olsem, Bai yu lukim mak olsem i kamap.
Aisaia i tok, Bai yu lukim mak olsem i kamap.
Aisaia i tokaut olsem, ol lain Juda wantaim ol bikman bilong ol, ol i mas aninit long Bikpela na bihainim ol stretpela pasin tasol.
Aisaia na na Stori
Aisaia wantaim ol lain bilong en ol i mas pret long God wanpela tasol
Aisak Jekop Josep Moses i bin bilip long God
Aisak i dai
Aisak i gat krismas long taim em i maritim Rebeka.
Aisak i givim blesing pinis long Jekop, orait Jekop i lusim em.
Aisak i laik givim blesing long em, tasol pastaim em i askim gen, I tru, yu pikinini bilong mi, Iso?
Aisak i laikim Iso, long wanem, em i save amamas long kaikai ol abus Iso i save kilim.
Aisak i laikim tru Rebeka, na bel bilong en i kamap gutpela gen.
Aisak i lapun pinis na ai bilong en i pas na em i no moa lukim ol samting.
Aisak i no luksave long Jekop, long wanem, gras bilong meme i karamapim han bilong Jekop, na han bilong en i gat planti gras olsem han bilong Iso.
Aisak i salim Jekop i go long Laban
Aisak i stap long taun Gerar na Berseba
Aisak i wokim gaden na planim ol pikinini kaikai long dispela graun.
Aisak i wokim wanpela alta long dispela ples na em i lotu long Bikpela.
Aisak na Abimelek i mekim kontrak
Aisak, pikinini man bilong Abraham, em i gat tupela pikinini man, Iso na Jekop.
Aiswara na ren ais,
Aiwara bilong mi
Aiwara i ken kam daun long nait,
Akan em i pikinini bilong Karmi na Karmi em i pikinini bilong Sapdi na Sapdi em i pikinini bilong Sera long lain bilong Juda.
Akan em nem tru bilong dispela man.
Akan i mekim sin
Akan, Ol lain famili King Devit i kamap long en
Akior em i man bilong lain Amon lukim lain tasol em i bilip tru long God, na ol i larim em i kamap wanpela man tru bilong Israel.
Akior i kamap man bilong lain Juda
Akior i tok pinis, orait olgeta man i sanap raun long haus sel bilong Holofernes ol i kros na i toktok planti.
Akior, nau yu laik kamap profet na autim tok long mipela, a?
Aleksander Epifanes i lus long pait
Aleksander Epifanes i makim Jonatan bilong i stap hetpris
Aleksander em i bikpela king
Aleksander em i pikinini bilong Filip na em i namba wan man i bin kamap bikpela king bilong ol Grik.
Aleksander i harim tok long ol samting Tolemi i bin mekim na em i go kirapim pait long em.
Aleksander i makim Jonatan olsem namba wan ofisa bilong ami
Aleksander i maritim Kleopatra
Aleksander i pait planti taim na i winim ol strongpela taun.
Aleksander i raitim wanpela pas long Jonatan na i askim em long kam lukim em.
Aleksander i ranawe i go hait long kantri Arebia, na nem bilong King Tolemi i kamap bikpela moa.
Aleksander i ranim ol na i winim ol.
Aleksander i stap king 12-pela yia na em i dai.
Aleksander i winim Darius olgeta na i kamap king bilong ol Persia.
Aleksander, em pikinini bilong Filip, king bilong kantri Masedonia, em i kisim ol ami bilong en na i lusim hap bilong Masedonia na em i go kirapim pait long Darius, em king bilong kantri Persia na Midia.
Aleluya, litimapim nem
Alkimus i kamap hetpris na Nikanor i kam pait long ol Juda
Alkimus i lukim Judas wantaim ol poroman bilong en i kamap strong moa.
Alkimus i tok promis olsem em i laik sekan wantaim ol, na bai i no gat wanpela trabel i ken kamap long ol na long ol pren bilong ol.
Alkimus i toktok long king na i daunim nem bilong Judas
Alkimus i toktok pinis, orait wantu tasol ol arapela Pren Bilong King i birua long Judas, ol tu i traim long mekim Demitrius i belhat moa yet.
Alta bilong mekim ofa bilong paia i kukim olgeta, wantaim ol samting bilong alta, na tebol bilong putim bret ol i save givim long God, wantaim olgeta samting bilong tebol, olgeta i klin.
Alta i gat 4-pela samting olsem kom bilong bulmakau ol i sapim long wan wan kona bilong alta.
Amamas bilong en
Amamas bilong mipela i pinis.
Amamas bilong ol gutpela manmeri
Amamas bilong yumi i winim amamas
Amamas i pulap long bel bilong Jonatan na em i stap bel isi tru na em i go bek long Jerusalem.
Amamas long biknem na strong
Amamas na singaut
Amasa em i pikinini man bilong Jeter.
Amasa i no kam bek kwik, olsem na king i tokim Abisai olsem, Apsalom i bin givim bikpela hevi long yumi, tasol nau Seba, pikinini bilong Bikri, bai i givim yumi bikpela hevi moa.
Amasia i gat krismas long taim em i kamap king, na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Amasia i givim nem Joktel long dispela taun, na nau tu ol i save kolim long dispela nupela nem.
Amasia i go pait long ol Idom
Amasia i kamap king bilong Juda
Amasia i mekim gutpela pasin long ai bilong Bikpela, olsem papa bilong en, Joas, i bin mekim.
Amasia i mekim gutpela pasin long ai bilong Bikpela, tasol em i no strong tumas long bihainim tru dispela pasin.
Amasia i pait long ol Israel
Amasia i stap king bilong Juda
Amasia, em pris bilong ples lotu bilong taun Betel, em i salim tok i go long King Jeroboam bilong Israel.
Amasia, yu bin mekim dispela tok.
Ami bilong yu bai i daunim ol wantu tasol.
Amiel, pikinini man bilong Gemali.
Amnon i mekim pasin nogut long Tamar
Amnon i slip wantaim em pinis, orait nau em i no laikim Tamar moa.
Amnon i strong moa, olsem na em i pulim Tamar na i mekim pasin nogut long em.
Amon, yu save, ol ples daun bilong yu i nambawan tru na oltaim yu save toktok na amamas long ol planti gutpela kaikai i save kamap long ol dispela ples.
Amos
Amos Bikpela i stap long maunten Saion
Amos em i man bilong wanpela liklik taun bilong kantri Juda, na pastaim em i bin i stap wasman bilong sipsip.
Amos i driman na i lukim basket i gat kain kain kaikai long en
Amos i driman na i lukim ol grasopa
Amos i driman na i lukim paia
Amos i driman na i lukim string i gat ain
Amos i givim strongpela tok tru long ol bilong stretim tingting na pasin bilong ol.
Amos i save tok olsem, Jeroboam bai i dai pinis long wanpela bikpela pait, na ol Israel bai i go kalabus long wanpela longwe ples.
Amos i tok long taun Samaria bai i bagarap
Amos i tokim ol Israel long ol kain kain pasin ol i mekim
Amos i tokim ol manmeri olsem, ol i no ken ting God i no wari long wanem kain pasin ol i mekim.
Amos na
Amos na na
Ana Ai bilong Tobit i kamap orait gen
Ananaias i salim wanpela hap graun bilong en long wanpela man.
Ananaias na Safaira i laik trikim God
Aninit long ol het tok bilong planti song yu bai lukim ol toksave i stap.
Antap bilong dispela banis em inap sentimita.
Antap bilong dispela samting em inap wan na hap mita, na bikpela bilong en inap wan mita.
Antap bilong ol dispela tebol em inap sentimita, na longpela na bikpela bilong ol, em inap sentimita.
Antap bilong ples bilong wokabaut em i wankain mak olsem antap bilong plua bilong haus bilong God.
Antap long rup bilong haus bilong en i gat ples bilong kisim win.
Antiokus Epifanes i mekim save long ol Juda i bihainim lo bilong God
Antiokus Epifanes na ol Juda i kamap pren wantaim ol haiden
Antiokus Long dispela taim wanpela lain bilong sakim lo bilong God i kamap insait long Israel, na ol i paulim tingting bilong planti manmeri na ol i tok, Goan, yumi go long ol haiden i stap klostu na yumi wok bung wantaim ol.
Antiokus i bagarap olgeta, olsem na em i lusim pasin hambak bilong em.
Antiokus i belhat tru long ol Juda, olsem na em i salim Apolonius, em namba wan ofisa bilong ol soldia bilong distrik Misia, i go long Jerusalem wantaim bikpela lain ami i gat soldia.
Antiokus i go pait long ol Isip
Antiokus i hambak tumas.
Antiokus i kirapim pait long Jerusalem
Antiokus i makim Andronikus olsem kiap bilong maunten Gerisim.
Antiokus i makim Lisias, em wanpela bikman i wanblut bilong king, long kamap namba wan gavman bilong ol provins i stap namel long wara Yufretis na kantri Isip.
Antiokus i mekim promis long God
Antiokus i mekim save long ol Juda na Matatias i kirapim pait long em
Antiokus i no klin long ai bilong God, tasol em i holim ol kap na em i kisim ol i go.
Antiokus i ranim Trifo na em i ranawe i go long Dor, wanpela taun i stap long nambis.
Antiokus i salim Atenobius, wanpela pren bilong em, i go toktok wantaim Saimon.
Antiokus i salim pas i go long ol Juda
Antiokus i sori tru na wara i kamap long ai bilong em.
Antiokus i stilim kilogram silva long tempel na em i hariap i go bek long Antiok.
Antiokus i tok olsem ol i mas kilim i dai olgeta bikpela man, na ol i mas salim ol meri na ol yangpela man i go mekim wok kalabus.
Antiokus namba i dai
Antiokus namba i givim baksait long Saimon
Antiokus namba i mekim kontrak
Antiokus namba na Lisias i kirapim pait
Antiokus, pikinini bilong King Demitrius, i stap long ol ailan bilong ol Grik.
Apdon i kamap hetman
Apdon i stap hetman bilong ol Israel inap long 8-pela yia.
Apim plak bilong toksave long ol manmeri long ol i mas i go long Saion.
Apim plak na winim biugel namel long ol lain manmeri bilong planti kantri, na bai ol i ken redi long kam pait long Babilon.
Apinun Papa bilong gaden i harim dispela tok na em i bekim tok olsem long wanpela bilong ol dispela wokboi, Pren, mi no mekim rong long yu.
Apner em i namba wan ofisa bilong ami bilong Israel na Amasa em i namba wan ofisa bilong ami bilong Juda.
Apner i bin kilim Asahel, brata bilong Joap tupela Abisai, long dispela pait bipo i bin kamap long Gibeon.
Apner i harim dispela tok na em i belhat nogut tru na i tok, Yu ting mi dok bilong yu, a?
Apner i no longlong man.
Apner i toktok wantaim Devit
Apner wantaim man bilong en i go kamap long Devit long Hebron, na Devit i mekim bikpela kaikai long ol.
Apner wantaim ol lain soldia bilong en i lusim dispela ples na i go long ples daun bilong Jordan.
Apner wantaim ol soldia bilong Isboset i kirap lusim taun Mahanaim na i go kamap long taun Gibeon.
Apner wantaim ol soldia bilong en i go pinis, orait Joap i bungim ol lain soldia bilong en na i kaunim ol.
Apner, harim.
Apolonius i bungim king na i tokim em long ol dispela mani, na king i makim namba wan minista bilong em, Heliodorus, long i go na kisim ol dispela mani.
Apolonius i kirapim strongpela lain ami na em i go wokim kem klostu long taun Japne.
Apolos em i husat?
Apolos i autim tok long Efesus
Aposel
Aposel na
Apsalom bai i holim em na kis long em.
Apsalom i bin makim Amasa bilong kisim ples bilong Joap na kamap namba wan ofisa bilong ami bilong en.
Apsalom i dai pinis, orait na Joap i tokim wanpela soldia long winim biugel bilong ol soldia bilong Devit i ken lusim pait.
Apsalom i go long King Devit na i tokim em olsem, King, ol man i wok long katim gras bilong ol sipsip bilong mi, olsem na mi laik mekim bikpela kaikai.
Apsalom i harim dispela tok na em i tokim Husai olsem, E, yu wanpela gutpela pren bilong Devit.
Apsalom i kam na i pundaun long graun long pes bilong king, bilong givim biknem long king.
Apsalom i kamap long Jerusalem
Apsalom i kilim Amnon pinis, orait em i ranawe i go long kantri Gesur na em i stap wantaim Talmai,
Apsalom i lusim Devit na i go bek long Balhasor, na em i tokim ol wokman bilong en olsem, Long taim bilong pati, yupela i mas was gut long Amnon.
Apsalom i naispela man tru, na bodi bilong en i no gat wanpela mak bilong sua samting i stap long en.
Apsalom i no dai yet na Joap i sutim em na spia i kisim lewa bilong en.
Apsalom i painim rot long kilim Amnon i dai
Apsalom i painim rot long rausim King Devit
Apsalom i ranawe
Apsalom i sindaun long donki na i go, na donki i go aninit long wanpela bikpela diwai ok, na het bilong Apsalom i pas strong namel long han bilong dispela diwai.
Apsalom i stap tupela yia pinis long Jerusalem, tasol insait long dispela tupela yia em i no inap i go lukim king.
Apsalom i tokim em pinis, orait Apsalom i askim Husai, Inap yumi bihainim dispela tingting o nogat?
Apsalom wantaim olgeta arapela Israel i go kamap long Jerusalem.
Apsalom, pikinini man bilong Devit, i gat wanpela naispela susa tru, nem bilong em Tamar.
Arapela tok bilong Habakuk i tok long God bai i mekim save long ol man nogut.
Arba em i papa bilong Anak.
Arere bilong tang em i olsem maus bilong kap na i olsem naispela plaua i op.
Arere long hap saut bilong graun bilong Gat em i mak bilong kantri, na i stat long taun Tamar na i go olsem long hap san i go daun inap long ples i gat wara ol i kolim Kades Meriba.
Aristarkus, Epafras Mi laik bai yupela i givim gude bilong mi long ol brata i stap long taun Laodisia.
Arkelaus em i kamap king bilong distrik Samaria na distrik Judia, na em i stap king inap 10-pela yia.
Aron Ol i makim ol Livai olsem wokman bilong ol pris
Aron bai i stap olsem maus bilong yu na givim tok bilong yu long ol manmeri.
Aron em i man bilong lain Kohat.
Aron em i papa bilong Eleasar na Eleasar em i papa bilong Finias na Finias em i papa bilong Abisua na Abisua em i papa bilong Buki na Buki em i papa bilong Usi na Usi em i papa bilong Serahia na Serahia em i papa bilong Meraiot na Meraiot em i papa bilong Amaria na Amaria em i papa bilong Ahitup na Ahitup em i papa bilong Sadok na Sadok em i papa bilong Ahimas.
Aron i dai
Aron i helpim ol manmeri
Aron i kisim stik bilong en na paitim graun na olgeta das long Isip i kamap natnat na ol natnat i karamapim ol manmeri na ol abus na kaikaim ol.
Aron i maritim Eliseba.
Aron i mas laitim ol dispela lam long apinun tru na long olgeta nait ol lam i mas lait i stap inap long moningtaim long tumora.
Aron i mas lukautim gut ol lam i stap long stik lam ol i bin wokim long gutpela gol.
Aron i mas waswas pastaim na bihain em i mas putim ol dispela samting.
Aron i mekim sampela ofa
Aron i pinisim dispela, orait em i kilim dispela abus bilong mekim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Aron i tok olsem, orait ol manmeri i rausim ol ring gol long yau bilong ol na kisim i kam long em.
Aron na ol lain pikinini bilong en i gat wok long mekim ol ofa long dispela alta we ol i save mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta, na tu long dispela alta we ol i save mekim ol ofa bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Aron wantaim Hur bai i stap wantaim yupela.
Aron wantaim ol pikinini man bilong en bai i karim ol dispela lam i go insait long haus sel bilong bung wantaim mi, na putim i stap ausait long dispela laplap i haitim Bokis Kontrak.
Aron wantaim ol pikinini man bilong en i mas bosim ol Gerson long olgeta wok ol i mekim na makim olgeta samting ol Gerson i mas karim.
Arpaksat em i papa bilong Sela na Sela em i papa bilong Eber.
Arpaksat em i papa bilong Sela, na Sela em i papa bilong Eber.
Arpaksat i gat krismas na em i kamap papa bilong Sela.
Arpaksat i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri, na em i dai.
As Ol Juda i tok olsem.
As bilong dispela em Aisaia i raitim long narapela tok.
As bilong dispela hevi i kamap long King Ahas wantaim ol manmeri Juda i olsem.
As bilong dispela i olsem, God i tingting pinis long putim ol Juda long han bilong ol birua, long wanem, ol i bin lotu long ol giaman god bilong ol Idom.
As bilong dispela i olsem.
As bilong dispela nem i olsem, Ples bilong bun bilong het.
As bilong dispela ol lo em i olsem.
As bilong dispela pasin Josua i mekim, em i olsem.
As bilong dispela pasin i olsem.
As bilong dispela pasin nogut i stap long yupela ol pris, na ol manmeri i gat tok long yupela.
As bilong dispela samting i kamap long lain bilong Basa i olsem.
As bilong dispela singaut i olsem.
As bilong dispela tok i no klia tumas, na tu i no klia husat i autim dispela tok.
As bilong dispela tok i olsem.
As bilong dispela tupela nem em i olsem, Hip ston i stap olsem mak.
As bilong pasin bilong bilip
As bilong tok piksa
As bilong tok piksa bilong gras nogut
As em i tok tru tasol.
As tingting bilong dispela pas i olsem, God i laik bungim olgeta samting long Krais, em olgeta samting bilong heven na bilong graun, na bai Krais i stap het tru bilong olgeta samting Na God i laik kirapim ol manmeri bilong em yet, bai ol i pas tru wantaim Krais na ol i stap wanbel.
As tingting bilong dispela pas, em bilong tokim ol Kristen long ol i no ken harim tok bilong sampela tisa i raun na bagarapim bilip na gutpela pasin bilong ol.
As tok bilong ol dispela piksa, em i olsem.
As tru bilong ol samting mi laik mekim i no bilong helpim yupela.
Asa Long dispela taim Basa i stap king bilong Israel.
Asa i kamap king bilong Juda
Asa i mekim gutpela na stretpela pasin long ai bilong God, Bikpela bilong en.
Asa i mekim gutpela pasin long ai bilong Bikpela, olsem Devit, tumbuna bilong en, i bin mekim.
Asa i rausim ol alta ol man i bin wokim bilong lotuim ol giaman god bilong ol arapela kantri.
Asa i rausim tumbuna mama bilong en, Maka, long wok bilong en na i no larim em i gat namba moa olsem mama bilong king.
Asa i stap king long Jerusalem inap yia.
Asa i tok, na ol i katim dispela stingpela piksa na brukim nabaut na karim i go kukim long ples daun bilong wara Kidron.
Asahel i save ran strong tumas olsem ol wel abus.
Asahel, brata bilong Joap, i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Asahel, brata bilong Joap, na Elhanan, pikinini bilong Dodo, bilong taun Betlehem, na Sama wantaim Elika bilong ples Harot, na Heles bilong taun Pelet, na Ira, pikinini bilong Ikes, bilong taun Tekoa, na Abieser bilong taun Anatot, na Mebunai bilong ples Husa, na Salmon bilong lain Ahohi, na Maharai wantaim Helep bilong taun Netofa.
Asahel, brata bilong Joap, na Elhanan, pikinini bilong Dodo, bilong taun Betlehem, na Samot bilong ples Haror na Heles bilong ples Pelon na Ira, pikinini bilong Ikes, bilong taun Tekoa, na Abieser bilong taun Anatot na Sibekai bilong ples Husa na Ilai bilong lain Ahohi na Maharai bilong taun Netofa na Helet, pikinini bilong Bana, bilong taun Netofa, na Itai, pikinini bilong Ribai, bilong taun Gibea long graun bilong lain Benjamin, na Benaia bilong taun Piraton na Hurai bilong ples daun klostu long maunten Gas, na Abiel bilong taun Araba na Asmavet bilong ples Baharum na Eliaba bilong taun Salbon na ol pikinini bilong Hasem bilong ples Gison na Jonatan, pikinini bilong Sage, bilong ples Harar, na Ahiam, pikinini bilong Sakar, bilong ples Harar na Elifal, pikinini bilong Ur, na Hefer bilong ples Mekera na Ahiya bilong ples Pelon na Hesro bilong taun Karmel na Narai, pikinini bilong Esbai, na Joel, brata bilong Natan, na Miphar, pikinini bilong Hakri, na Selek bilong kantri Amon na Naharai bilong taun Berot, em i man bilong karim ol spia samting bilong Joap, na Ira na Garep bilong taun Itra, na Uria bilong lain Hit na Sabat, pikinini bilong Alai, na Adina, pikinini bilong Sisa, em wanpela hetman bilong lain Ruben, na man bilong lain bilong Adina, na Hanan, pikinini bilong Maka, na Josafat bilong ples Mitan na Usia bilong taun Astarot na Sama na Jeiel, tupela pikinini bilong Hotam bilong taun Aroer, na Jediael na Joha, tupela pikinini bilong Simri bilong ples Tis, na Eliel bilong ples Mahava na Jeribai na Josavia, tupela pikinini bilong Elnam, na Itma bilong kantri Moap na Eliel na Obet na Jasiel bilong ples Mesoba.
Asap em i brata na wanwok bilong Heman.
Asap em i pikinini bilong Berekia na Berekia em i pikinini bilong Simea na Simea em i pikinini bilong Maikel na Maikel em i pikinini bilong Basea na Basea em i pikinini bilong Malkia na Malkia em i pikinini bilong Etni na Etni em i pikinini bilong Sera na Sera em i pikinini bilong Adaia na Adaia em i pikinini bilong Etan na Etan em i pikinini bilong Sima na Sima em i pikinini bilong Simei na Simei em i pikinini bilong Jahat na Jahat em i pikinini bilong Gerson na Gerson em i pikinini bilong Livai.
Asap i raitim dispela song, em kain song ol i kolim Maskil.
Asap i raitim dispela song, em song bilong lotu.
Asap i raitim dispela song.
Asap yet i bosim ol, na ol i autim tok bilong God long taim king i tokim ol long autim.
Asaria em i pikinini bilong Hilkia na Hilkia em i pikinini bilong Mesulam na Mesulam em i pikinini bilong Sadok na Sadok em i pikinini bilong Meraiot na Meraiot em i pikinini bilong Ahitup.
Asaria wantaim ol lain bilong em ol i bin kirapim dispela Prea na Song bihain long taim King Nebukatnesar i bin tromoim tripela long bikpela stov i gat paia i hat tumas.
Asaria, pikinini man bilong Natan, em i gat wok bilong bosim ol namba wan kiap.
Asaria, pikinini man bilong Sadok, em i pris.
Asde dispela man i dai, na nau em i taim bilong yu.
Asdot wantaim ol liklik ples nabaut i bagarap olgeta.
Asel i gat 6-pela pikinini man.
Asenat em i pikinini bilong Potifera, pris bilong taun Heliopolis.
Aser i gat wanpela pikinini meri, nem bilong en Sera.
Aser, graun bilong yu bai i kamapim planti kaikai tru.
Asiria em wanpela strongpela kantri tru, na ol ami bilong en i bin daunim ol manmeri bilong planti arapela kantri.
Askim ol papa bilong yupela
Askim olgeta lain manmeri long yu,
Askim pren bilong yu long ol toktok stil ol manmeri i bin sutim long em.
Askim wantok bilong yu.
Asmavet, pikinini bilong Adiel, i lukautim mani samting bilong king.
Asua bilong em yet na em bai i dai.
Asua bilong em yet na em i mas i dai.
Asua bilong em yet tasol.
Asua bilong kilim i dai man i no gat rong i stap long Israel, na long dispela pasin yupela i mas rausim asua.
Asua bilong mi tasol na Sol i kilim olgeta wanblut bilong yu i dai.
Asua bilong ol Idom na ol i painim bagarap
Asua bilong ol Mesek na Tubal i stap yet na ol i dai, long wanem, taim ol i no dai yet ol i bin wok long mekim planti lain manmeri i pret nogut tru.
Asua bilong ol tasol.
Asua bilong yu tasol na dispela bikpela hevi i stap long Israel.
Asua bilong yupela Isip yet.
Asua bilong yupela Israel yet na nau ol dispela lain i wok long daunim nem bilong mi.
Asua bilong yupela yet na yupela i mas lusim dispela graun mi bin givim yupela.
Asur, dispela man i bin kirapim taun Tekoa, i bin i gat tupela meri, Hela na Nara.
Ataia em i pikinini man bilong Usia na tumbuna pikinini bilong Sekaraia.
Atalia i kamap kwin bilong Juda
Atenobius i no bekim wanpela tok.
Ating
Ating Aisaia i bin tingting long dispela pikinini na em i kolim graun bilong Juda olsem, graun bilong yu, Emanuel.
Ating As Tingim.
Ating Ating sampela taim bai trabel i bikpela tumas na ol jas i stap long ol taun bilong yupela bai i no inap skelim.
Ating Bikpela i harim pinis dispela ol tok nogut na bai em i mekim save long ol dispela man i bin autim dispela tok.
Ating Dispela ston ol kamda i ting
Ating God bai i lukim yu i sanap long dispela narapela hap na bai em i larim yu i tokaut long em bai i bagarapim ol Israel.
Ating God bilong yupela na bilong papa bilong yupela em yet i bin putim ol dispela mani long ol bek bilong yupela.
Ating God i lusim tingting
Ating Jeremaia i toktok na yu raitim, a?
Ating Jeremaia yet o narapela man?
Ating Kaiafas Orait Bikpela
Ating Krais i save strongim bel bilong yupela?
Ating Man i bin lusim rot, em yumi mas bringim i kam bek
Ating Nogut yupela i ting mi bihainim tingting bilong ol man tasol na mi mekim dispela tok.
Ating Olsem na man bilong bringim ripot i go givim ripot long Devit.
Ating Pasin I gat bodi bilong graun, na i gat bodi bilong heven tu.
Ating Promis bilong God em i bilong olgeta manmeri i bilip
Ating Taim Bilip em i mekim yumi i kamap pikinini bilong God
Ating Yes, Ol Bodi bilong yumi em i haus bilong Holi Spirit
Ating as bilong dispela i olsem.
Ating bai Bikpela
Ating bai Bikpela i bungim mi, o nogat?
Ating bai mi kilim namba wan pikinini bilong mi olsem ofa, bilong God i ken rausim sin bilong mi?
Ating bai mi kisim gutpela pikinini bulmakau tru i kam na kukim olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Ating bai mi lusim na mi kamap king bilong yupela, a?
Ating bai mitupela inap painim ol gras long ol dispela hap, bilong ol hos na donki i ken kaikai.
Ating bai ol inap helpim yu.
Ating bai ol wan wan man inap harim tok bilong yu.
Ating bai yu kros oltaim, a?
Ating bai yutupela i laik maritim ol arapela man.
Ating bipo i no gat man i bin karim dispela kain pen.
Ating brata bilong yu Amnon i bin pilai long yu, a?
Ating dispela em i lus nating, a?
Ating dispela i kirapim tingting bilong yu na yu save tok olsem, God i save long wanem samting?
Ating dispela i no stret.
Ating dispela kain man bai i stap gut, a?
Ating dispela man Jehoiakin i olsem wanpela rabis sospen graun i bruk pinis na ol man i no laikim, a?
Ating dispela man tasol
Ating dispela tok i no tru.
Ating dispela tupela yia i tok long taim Samuel i makim Devit bilong kisim ples bilong Sol lukim Samuel na i no tok long taim Sol i dai.
Ating em bai i belgut
Ating em bai i karim wanpela pikinini bilong mi.
Ating em dispela man tasol God i bin promis long salim em i kam?
Ating em dispela man tasol bipo i save sindaun na askim ol man long mani?
Ating em i bin autim wanpela toktok stil, o nogat?
Ating em i no gat save, a?
Ating em i no inap helpim ol, a?
Ating em i no moa laikim mi?
Ating em i save laikim yupela tru na dispela i mekim bel bilong yupela i stap isi?
Ating em i tingting long wanpela samting i stap na em i no harim yupela, o ating em i go kisim win.
Ating em i winim man
Ating em inap long karim pikinini?
Ating em inap tokim yumi long wanem rot yumi mas bihainim.
Ating em inap.
Ating em tu i wokboi nating tasol.
Ating em yet i gat tausen soldia bilong en, na narapela king em i kam wantaim tausen soldia.
Ating i gutpela sapos yu autim kros bilong yu nau tasol, nogut kros bilong yu i stap oltaim.
Ating i gutpela sapos yu stap olsem man bilong bringim tok bilong ol manmeri i go long God.
Ating i no gat God i stap long Israel na yu mekim olsem, a?
Ating i no gat God i stap long Israel, na yupela i laik i go, a?
Ating i no gat man i ken les long lukim ol naispela wok Bikpela i save wokim.
Ating i no gat wanpela man i stap bilong kotim yu?
Ating i no planti taim God i save mekim ol man nogut i dai.
Ating i no planti taim God i save rausim ol i go olsem strongpela win i save rausim gras i drai.
Ating inap yu larim mipela i go?
Ating kros bilong en
Ating kros bilong yu i stret, a?
Ating kru bilong ol i kamap
Ating laip bilong mi
Ating long dispela taim God, Bikpela bilong yumi, i ken marimari long yumi.
Ating long han bilong wanpela bilong ol mi bin giamanim na stilim ol samting bilong yupela, a?
Ating long nait bai ol i gat laik bilong i kam slip long haus bulmakau bilong yu, a?
Ating longpela taim tru mi no bin kros long yupela, olsem na yupela i no pret moa long mi.
Ating mama bilong yu i bin karim yu taim God i no wokim ol maunten, laka?
Ating man inap wokim god bilong em yet, a?
Ating mi bin kisim bulmakau o donki bilong wanpela man, a?
Ating mi bin larim wanpela man i grisim mi bilong paulim kot?
Ating mi gat tok long ol man, a?
Ating mi inap karim ol pikinini man moa bilong maritim yutupela, a?
Ating mi mas bekim ol toktok bilong yu.
Ating mi mas bringim pikinini bilong yu i go bek long as ples bilong yu?
Ating mi no inap bihainim laik bilong mi yet na tilim mani bilong mi, a?
Ating mi save dringim
Ating mi save kaikai
Ating mipela bai i larim ol i mekim susa bilong mipela i kamap olsem wanpela pamukmeri, a?
Ating mipela i mas kisim wara bilong yupela long dispela ston, a?
Ating mobeta mitupela i go pas na i stretim ol samting long haus pastaim.
Ating narapela taim bihain bai yu inap.
Ating nau em i hait i stap long bikpela hul bilong maunten o long narapela hap.
Ating nogat.
Ating ol Kristen bilong dispela taim i bin klia long ol dispela tok piksa, tasol ol haiden nogat.
Ating ol bikman i bin tambuim em long em i no ken i go, o ating em i pret, nogut ol i mekim nogut long em, o ating em i gat sik samting.
Ating ol birua i bin pait na kilim planti bilong ol yet na blut bilong ol i stap long graun.
Ating ol dispela kain man bai i amamas moa yet long God I Gat Olgeta Strong na beten long em long olgeta de, a?
Ating ol i bin harim tok long sampela manmeri i bin mekim pasin nogut tru, olsem ol Israel i bin mekim, a?
Ating ol i laik bai yumi pinisim ol, a?
Ating ol i traim long painim God, tasol ol i paul.
Ating ol inap helpim yu.
Ating ol inap tokaut olsem
Ating ol kolpela wara bilong dispela maunten i save drai, a?
Ating ol man bilong yu i save amamas oltaim.
Ating ol man i dai pinis
Ating ol man i stap long matmat
Ating ol manmeri bai i kilim ol arapela na kaikai, olsem tok i stap long King o ol bai i kaikai bodi bilong ol arapela, olsem tok i stap long Krai na
Ating ol manmeri i les long harim stori bilong ol krankiman, long wanem, ol i save autim stori long taim ol manmeri i no amamas long harim.
Ating ol ofisa bai i harim olsem, mitupela i bin toktok wantaim, na bai ol i kam askim yu olsem, Yu bin mekim wanem tok long king?
Ating ol pikinini bilong yu i bin mekim sin long ai bilong God, na em i bin bekim stret sin bilong ol.
Ating ol soldia i wok yet
Ating ol toktok nating i gat strong bilong winim pait, a?
Ating olsem, na yu laik pinisim tru olgeta dispela manmeri i stap yet long Israel, a?
Ating pastaim mitupela i bin orait long mak bilong wan kina, o nogat?
Ating pes bilong dispela yangpela man i wankain olsem pes bilong wanpisin bilong mi Tobit, o nogat?
Ating ren na wara bilong nait i gat papa, a?
Ating sampela taim i no gat ais long ples ston bilong maunten Lebanon, a?
Ating sampela taim long wanpela taun bilong yupela sampela man o meri bai i brukim kontrak bilong God, Bikpela bilong yumi, na long dispela pasin bai ol i mekim sin long em.
Ating sapos mi bin mekim save long yu wantaim ol manmeri bilong yu na bagarapim yupela long bikpela sik, bai yupela olgeta i pinis.
Ating supsup i stap long hap i go.
Ating tingting bilong ol liklik pikinini i winim ol, long wanem, ol i ting olgeta piksa bilong ol, ol i God.
Ating tru, dispela snek i gat laip.
Ating wanpela laion samting i bin kilim em i dai.
Ating wanpela man bai i givim mani samting long wantok bilong lukautim.
Ating wanpela man inap save gut long tingting na laik bilong God?
Ating wanpela samting i bin kamap long em na em i no klin long ai bilong God, olsem na em i no kam?
Ating wanpela taim yu bin tokim tulait long kamap na rausim tudak na mekim ol man nogut i kirap nogut na ranawe nabaut, a?
Ating yu bin i go daun long as bilong solwara na lukim ol ples wara i save kamap long en, na yu bin wokabaut long dispela hap, a?
Ating yu inap helpim wanpela man, na em i no bekim long yu.
Ating yu inap tokim mi?
Ating yu kaikai pinis pikinini bilong dispela diwai mi bin tambuim yu long kaikai?
Ating yu klia long pasin God i save mekim bilong hangamapim nating ol klaut long skai, a?
Ating yu kros long ol
Ating yu laik givim pe yu save kisim long wok bilong yu i go long ol arapela manmeri?
Ating yu laik soim wanpela samting long mipela, a?
Ating yu longlong
Ating yu lusim tingting long mi
Ating yu no ken larim ol meri i karim pikinini.
Ating yu no laikim mipela moa, a?
Ating yu no lukim dispela pasin ol i save mekim long ol taun bilong Juda na long ol rot bilong Jerusalem, a?
Ating yu no lukim ol dispela planti samting em i save kaikai na dring long olgeta de?
Ating yu no save laikim tru kain man o meri olsem.
Ating yu no save long pasin bilong Apner, a?
Ating yu no save olsem, bai dispela pasin i givim bikpela hevi long yumi, a?
Ating yu no save, a?
Ating yu orait long dispela samting ol i mekim, a?
Ating yu save hamas mun ol pikinini meme na pikinini dia bai i stap long bel bilong mama?
Ating yu save long ol oda God i save givim long ol klaut bilong mekim lait bilong klaut i sut i go nabaut, a?
Ating yu save long olgeta hap bilong en, a?
Ating yu save lukim ol samting olsem mipela man tasol, na yu mekim ol dispela pasin.
Ating yu save mekim ol abus i kam klostu long ol laion i wet i stap long ol hul na long ol ples hait bilong ol, bai ol laion i ken kilim na kaikai na pinisim hangre bilong ol, a?
Ating yu strong yet long wokabaut long olpela rot nogut, em ol man bilong mekim pasin nogut i bin bihainim?
Ating yu wanpela bilong ol dispela lain Juda bipo papa bilong mi, King Nebukatnesar, i bin kisim i kam.
Ating yu wanpela tasol i gat gutpela tingting na save, laka?
Ating yu yet i kamapim dispela tok long tingting bilong yu.
Ating yu yet yu save tok na ol tarangau i save flai i go antap long maunten na wokim ol haus bilong ol, laka?
Ating yumi gat strong inap long litimapim nem bilong em?
Ating yumi inap winim ol.
Ating yumi mas mekim olsem yet, a?
Ating yumi no inap tru.
Ating yupela i laik bagarapim tingting bilong ol arapela Israel, a?
Ating yupela i lukim dispela samting yupela i mekim olsem samting nating tasol.
Ating yupela i lusim tingting pinis long dispela, a?
Ating yupela i lusim tingting pinis long mi, Bikpela.
Ating yupela i lusim tingting pinis, a?
Ating yupela i no bin ritim dispela tok God i bin mekim long yupela?
Ating yupela i no save long ol samting bipo ol tumbuna bilong mi i bin mekim na nau mi yet mi mekim long ol arapela kantri, a?
Ating yupela i no save long tok bilong lo, a?
Ating yupela i no save olsem, mi gat save bilong painimaut ol samting i stap hait?
Ating yupela i no save, olgeta samting i go insait long maus, em i save go long bel, na bel i save rausim i go daun long smolhaus?
Ating yupela i no save, olgeta samting i stap ausait long man na i go insait long en, em i no inap mekim man i doti?
Ating yupela i save laikim tumas
Ating yupela i save skelim gut
Ating yupela i save sori long ol arapela na marimari long ol?
Ating yupela i save, taim man i stap laip, em i stap aninit long lo.
Ating yupela i stap insait long laip bilong Holi Spirit?
Ating yupela i ting mi save laikim ol pasin yupela i mekim long ol de yupela i makim bilong tambu long kaikai, a?
Ating yupela i ting, mitupela yet i gat bikpela strong o mitupela i stap gut tru long ai bilong God na mitupela i mekim dispela man i wokabaut, a?
Ating yupela inap lukim wanpela lain i mekim wankain pasin nogut olsem yupela i save mekim?
Ating yupela inap trikim God olsem yupela i save trikim ol man, a?
Ating yupela tu i laik kamap disaipel bilong en, a?
Ausait long bikpela rum i gat 4-pela tebol moa i stap klostu long lata i go insait long bikpela rum.
Ausait long dua i go insait long haus bilong God i gat liklik rup i stap.
Autim ol as tingting tasol.
BARUK
BSPNG Stat Kisim Bek Wok Pris Namba Lo Josua Hetman Rut Samuel Samuel King King Stori Stori Esra Nehemia Esta Jop Buk Song Gutpela Sindaun Saveman Solomon Aisaia Jeremaia Krai Esekiel Daniel Hosea Joel Amos Obadia Jona Maika Nahum Habakuk Sefanaia Hagai Sekaraia Malakai Tobit Judit Esta Grik Gutpela Stretpela Tingting Sirak Baruk Pas bilong Jeremaia Tripela Yangpela Man Susana Bel na Bikpela Snek Makabi Makabi Matyu Mak Luk Jon Aposel Rom Korin Korin Galesia Efesus Filipai Kolosi Tesalonaika Tesalonaika Timoti Timoti Taitus Filemon Hibru Jems Pita Pita Jon Jon Jon Jut Kamapim Tok Hait
BUK SONG
Babilon em i bagarap pinis
Babilon i olsem hama bilong Bikpela
Babilon i olsem wanpela hama i bin brukim ol kantri nabaut.
Babilon, Bikpela em i nambawan tru
Babilon, Yu bai bagarap.
Babilon, bilong mi
Babilon, strong bilong yu i bikpela moa olsem bikpela maunten, na yu wok long bagarapim olgeta hap bilong graun.
Bagarap bilong yu i bikpela tru olsem solwara.
Bagarapim baksait bilong ol,
Bagarapim dispela taun olgeta.
Bagoas i bin givim ol dispela skin bilong sipsip long Judit bai em i ken sindaun long en long taim bilong kaikai.
Bagoas i pasim haus sel bilong Holofernes long ausait, na em i tambuim ol wokman long ol i no ken i go insait long rum bilong bikman bilong ol.
Bai Ahas, nau yu save pret long dispela tupela king.
Bai Ating ol Israel i bin sem long ol stingpela pasin ol i bin mekim?
Bai Bai em i lukautim yu
Bai Bai mi brukim na stretim ol maunten mi bin wokim, na bai mi mekim bikrot bilong mi i kamap.
Bai Bikpela i bin tok olsem, Dispela ol lain, ol i lain manmeri bilong mi stret, na bai ol i no inap bikhet na sakim tok bilong mi.
Bai Bikpela i salim yupela i go nabaut nabaut long olgeta kantri, long olgeta hap bilong graun.
Bai Bikpela i senisim ren na salim strongpela win i kam wantaim das na wesan, inap yupela olgeta i bagarap tru.
Bai God bai i mekim save long ol man i sakim tok bilong en
Bai God i glasim gut na skelim olgeta tingting bilong ol manmeri nogut.
Bai God i kotim ol manmeri bilong kantri Juda
Bai God i pinisim strong
Bai God i ting, ofa bilong en i sting nogut tru.
Bai Na long dispela taim bai mi mekim wanpela kontrak wantaim olgeta wel abus na ol snek na ol pisin.
Bai Nehemia
Bai Ol Israel i stap olsem ol yaupas na aipas
Bai Ol Jerusalem i krai sori
Bai Ol giaman god ol i no god tru
Bai Ol man i wokim giaman god, ol i longlong tru
Bai Ol skul tok long gutpela pasin bilong sindaun gut wantaim ol arapela
Bai Olgeta manmeri bai i sem nogut tru.
Bai Oltaim bai mi
Bai Orait king i tokim Josep olsem, Harim.
Bai Orait nau yupela ol lain sipsip bilong mi, mi God, Bikpela, mi tokim yupela olsem.
Bai Yupela tingting i go bek long taim bipo, taim yupela i no kamap yet.
Bai bel bilong yupela i kirap nogut
Bai bikpela hangre i bagarapim dispela kantri.
Bai bikpela pait i kamap,
Bai dispela i olsem samting mipela i pasim long han o long pes, bilong kirapim tingting bilong mipela.
Bai dispela kontrak i stap olsem oltaim.
Bai dispela win i mekim save tru long ol na bai ol i traim ranawe na hait long dispela strongpela win.
Bai em i belgut long ol rabisman, na bai em i harim singaut bilong ol manmeri i bagarap long han bilong ol arapela manmeri.
Bai em i gat longpela han, na bai em i karim pikinini bilong en.
Bai em i givim planti samting moa long yu na i winim tru ol samting yu bin i gat bipo.
Bai em i go painim ol, tasol bai em i no inap lukim ol.
Bai em i hariapim yupela na rausim yupela olgeta long dispela ples.
Bai em i kamap gutpela, o nogat?
Bai em i kamap papa bilong 12-pela hetman, na bai mi mekim ol lain bilong en i kamap strongpela lain tru.
Bai em i kamap wokboi nating bilong ol brata bilong en.
Bai em i ken luksave, dispela em i het bilong Holofernes, o nogat.
Bai em i kilim yu i dai long taim yu yangpela yet.
Bai em i kirap nogut, na ol lain man bilong en bai i ranawe, na bai mi kilim king wanpela tasol.
Bai em i kisim yumi long tudak na bringim yumi i kam long lait.
Bai em i lusim hap not na kam wantaim bikpela lain soldia, na wantaim ol hos na karis bilong pait na ol soldia bilong sindaun long hos.
Bai em i lusim ol sipsip i stap long maunten, na bai em i go painim dispela wanpela sipsip i lus.
Bai em i mekim ol giaman god bilong olgeta kantri i kamap samting nating.
Bai em i mekim save long em.
Bai em i mekim wankain pasin tasol long ol arapela king yupela i laik pait long ol na kisim graun bilong ol.
Bai em i mekim yu i stap gut long haus bilong yu olsem bipo.
Bai em i no inap pasim yu long maritim mi.
Bai em i no inap sori na marimari long yupela.
Bai em i no ken givim baksait moa
Bai em i no ken lusim ol sin na rong bilong yupela.
Bai em i no larim wanpela samting
Bai em i pasim dua
Bai em i putim mi antap
Bai em i putim yau gut long tok bilong mi.
Bai em i ran i go bihainim ol man em i laikim, tasol em i no inap kamap long ol.
Bai em i rausim sin bilong yu, olsem san i save rausim kol.
Bai em i rausim yupela olgeta long dispela graun nau yupela i laik i go sindaun long en.
Bai em i stap olsem wanpela mak bilong kirapim tingting bilong yupela, bai yupela i no ken sakim tok bilong God bilong yumi.
Bai em i stap sotpela taim tasol long graun, long wanem, em i no aninit long God.
Bai em i stap wantaim yu inap yu pinisim olgeta dispela wok bilong haus bilong en.
Bai em i sutim spia bilong em
Bai em i sutim yupela
Bai em i tanim het bilong em na paitim han na mekim planti tok baksait long yu.
Bai em i tok, Mi no gat sampela pren.
Bai em i wetim taim bilong bagarapim yu.
Bai em i wok wantaim mi na skulim mi long ol samting yu laikim.
Bai em yet i harim prea bilong mi,
Bai graun i kalap antap na i pundaun gen olsem tait i mekim wara Nail long Isip i solap na bihain em i slek gen.
Bai gutpela pasin bilong yu
Bai hatpela win i kam long hap sankamap na winim diwai, na diwai bai i drai long dispela ples em i stap long en.
Bai i bekim pasin nogut
Bai i gat gutpela king i bosim kantri
Bai i gat planti gutpela gutpela abus na nambawan wain tru bilong dring.
Bai i gat planti kain kain pis i stap long dispela raunwara olsem long biksolwara Mediterenian.
Bai i go inap long san i go daun
Bai i luk nogut sapos mi wanpela tasol i go long haus bilong mi na kisim kaikai na dring na slip wantaim meri bilong mi.
Bai i no gat man bilong helpim em.
Bai i no gat pait na trabel i kamap long taun, na ol manmeri inap kamap lapun tru na holim ol stik na wokabaut.
Bai i no gat wanpela bilong ol i stap.
Bai i tok long Bikpela olsem,
Bai king bilong Asiria i go pait long kantri Isip na Sudan, na bai em i kalabusim ol yangpela wantaim ol lapun bilong dispela tupela kantri na bringim ol i go kalabus long narapela kantri.
Bai king i holimpas
Bai king i kilim i dai
Bai kros bilong yu i no inap pinis, a?
Bai kros bilong yu i stap
Bai laip bilong yupela i pinis,
Bai long God bilong mi.
Bai long lain bilong Devit
Bai long ples bilong ol man i dai pinis.
Bai long strongpela han bilong yu.
Bai mak i stat long Dua Bilong Benjamin na i go inap long Dua Bilong Kona, em ples bipo i gat wanpela dua i stap.
Bai man i save tok baksait
Bai mani i helpim ol dispela kain manmeri olsem wanem?
Bai mi Bikpela, mi bringim Sisera, namba wan ofisa bilong ami bilong King Jabin, i kam pait long yupela long wara Kison.
Bai mi Bikpela, mi salim ol birua i kam pait long ol.
Bai mi askim Bikpela pastaim.
Bai mi autim
Bai mi autim tok
Bai mi autim tok olsem,
Bai mi bagarapim Babilon na bai ol hip ston tasol i stap.
Bai mi bagarapim Jerusalem na pinisim olgeta manmeri bilong en, na bai Jerusalem i stap nating olsem plet ol i wasim pinis na i no gat liklik hap pipia i stap long en.
Bai mi bagarapim Jerusalem olgeta, long pasin ol man i no bin lukim bipo.
Bai mi bagarapim graun bilong Isip moa yet.
Bai mi bagarapim graun na larim bus i kamap na gras i gat nil bai i karamapim dispela gaden.
Bai mi bagarapim ol dispela manmeri tu.
Bai mi bagarapim ol diwai wain na ol diwai fik em i tok ol man i laikim em i bin givim long en olsem pe bilong en.
Bai mi bagarapim ol gutpela kaikai samting yupela i save kisim long wok bilong yupela.
Bai mi bagarapim ol manmeri i save go antap long stretpela het bilong ol haus bilong ol na lotu long san na mun na ol sta.
Bai mi bagarapim ol manmeri na abus bilong dispela taun.
Bai mi bagarapim ol taun na ol haus lotu bilong yupela, na mi no ken laikim ol ofa yupela i mekim.
Bai mi bagarapim ol.
Bai mi bagarapim olgeta giaman god i stap long ol haus lotu bilong yupela.
Bai mi bagarapim olgeta na olgeta bai i stap nating.
Bai mi bagarapim olgeta samting bilong lotu bilong giaman god Bal wantaim olgeta pris bilong Bal, na bai ol manmeri i no inap tingim ol gen.
Bai mi bagarapim tru olgeta hap bilong distrik Silisia na Damaskus na Siria na kilim i dai olgeta manmeri bilong kantri Moap na Amon na Juda na Isip, i go inap long arere bilong tupela solwara.
Bai mi bagarapim yupela nogut tru, na bai yupela i no inap i stap olsem wanpela kantri moa.
Bai mi bekim dinau mi bin kisim long yu.
Bai mi bekim pait long ol man i pait long yu, na bai mi kisim bek ol pikinini bilong yu.
Bai mi bekim stret ol stingpela pasin bilong yupela.
Bai mi belgut long em i helpim mi.
Bai mi belhat tru na bekim bikhetpasin bilong ol dispela lain manmeri i save sakim tok bilong mi.
Bai mi bihainim lo bilong yu
Bai mi bihainim olgeta tok bilong yu.
Bai mi bihainim promis bilong mi na bai yu stap olsem meri bilong mi oltaim.
Bai mi bihainim stretpela pasin tasol.
Bai mi bihainim yupela.
Bai mi birua long em na rausim em long lain manmeri bilong mi.
Bai mi bosim planti kantri na planti pipel bai i stap aninit long pawa bilong mi.
Bai mi bringim ol abus
Bai mi bringim ol i go long ples bilong kilim ol i dai, olsem man i save mekim long ol sipsip na meme.
Bai mi bringim ol i kam bek long as ples bilong ol.
Bai mi bringim ol i kam bek long dispela graun mi bin givim long ol tumbuna bilong ol na em bai i kamap graun bilong ol gen.
Bai mi bringim ol i kam na bai ol i sanap raunim yu.
Bai mi bringim planti lain man i kam pait long yupela, olsem biksi i save bruk long nambis.
Bai mi bringim wanpela kap wain
Bai mi bringim wanpela strongpela king i kam, em King Nebukatnesar bilong kantri Babilon, na em bai i pait long yupela Tair.
Bai mi brukim dispela bulmakau na em bai i kamap olsem pipia nating.
Bai mi brukim ol dispela paspas i stap long han bilong yupela na bai yupela i no inap mekim pasin marila.
Bai mi brukim olgeta haus kaikai bilong mi, na wokim ol bikpela bikpela haus.
Bai mi brumim Babilon long brum bilong mi, em brum bilong bagarapim olgeta samting.
Bai mi bungim yupela gen olsem ol sipsip wasman i bringim i kam bek long banis.
Bai mi daunim bikhetpasin bilong ol Juda na Jerusalem, na bai biknem bilong ol i bagarap, olsem dispela laplap i bagarap.
Bai mi daunim olgeta man i save litimapim nem bilong ol yet, na bai mi mekim save long ol man i ting ol i moa yet, na ol i wok long mekim nogut long ol arapela.
Bai mi flai hariap
Bai mi flai i go longwe tru
Bai mi givim Isip long em na long ol soldia bilong en, olsem pe bilong hatwok ol i bin mekim, long wanem, dispela pait ol i mekim, em i wok bilong mi.
Bai mi givim Mikal long Devit.
Bai mi givim baksait long Jerusalem, dispela taun mi bin makim bilong mi yet.
Bai mi givim bikpela hevi long yupela na bai yupela i pilim tru.
Bai mi givim dispela hap graun long yu tasol.
Bai mi givim dispela tupela ston long yu na yu ken skulim ol manmeri long dispela lo.
Bai mi givim em yet na ol lain man bilong en na olgeta graun bilong en long yu.
Bai mi givim gutpela skul long yu, na bai mi autim save i stretpela tru.
Bai mi givim nating long yu, wantaim dispela graun hul i stap long en.
Bai mi givim nating olgeta mani na ol gutpela samting bilong yupela long ol dispela birua.
Bai mi givim ol
Bai mi givim ol i go long han bilong ol birua.
Bai mi givim ol ton wit ol i wilwilim pinis na ton rais bali na lita wain na lita wel bilong oliv.
Bai mi givim pe nogut long ol Babilon, bilong bekim pasin nogut ol i bin mekim.
Bai mi givim planti samting
Bai mi givim wankain pe nogut long dispela profet na long dispela man i bin i go long profet.
Bai mi givim wok
Bai mi givim yu Jeriko, na king bilong en na ol strongpela soldia bilong en tu.
Bai mi givim yu ol graun bilong tumbuna bilong yu, Sol.
Bai mi givim yu wok bilong lukautim mi oltaim.
Bai mi go antap long dispela kokonas
Bai mi go antap tru long ol klaut
Bai mi go i stap long ples i no gat laip olgeta, na bai mi no lukim moa ol manmeri i gat laip.
Bai mi go insait
Bai mi go long hap wantaim pikinini, na bai mitupela i mekim lotu.
Bai mi go long olgeta manmeri
Bai mi go long ples drai, na bai mi wet i stap long ples bilong brukim wara inap yupela i salim tok long mi long ol samting i kamap long Jerusalem.
Bai mi go paslain long yupela na bai mi mekim bikpela pret i kamap long ol birua na bai mi mekim ol i paul nabaut.
Bai mi go wantaim yu long Isip, na bai mi bringim yu i kam bek gen.
Bai mi helpim yu na bai yu stap gut.
Bai mi helpim yu na kisim bek yu long han bilong ol man bilong mekim pasin nogut na ol man i no save marimari, na bai ol i no inap bagarapim yu.
Bai mi helpim yupela long winim ol Midian.
Bai mi kaikai na long ai bilong Bikpela bai mi givim yu las blesing bilong mi pastaim, na bihain mi ken i dai.
Bai mi kam bek na mi stap long Jerusalem, em taun bilong mi tru.
Bai mi kam long yu wantaim wanpela liklik lain soldia na mitupela i ken toktok olsem tupela pren.
Bai mi kamautim ol pos i gat piksa bilong god meri Asera, na bai mi rausim ol long ol ples bilong yupela.
Bai mi kapsaitim bikpela ren na ren ais na ol hatpela ston i gat paia, na ol dispela samting bai i pundaun antap long em na long ol soldia i bin kam wantaim em.
Bai mi kilim i dai olgeta manmeri bilong kantri Idom na bai Idom i kamap ples nating.
Bai mi kirapim ol birua long olgeta hap na bai ol i kam pait long ol Elam, olsem ol strongpela win i kam bagarapim ol.
Bai mi kisim
Bai mi kisim bek ol sipsip bilong mi na bai yupela i no gat sipsip bilong kaikai.
Bai mi kisim bek ol, na mekim ol i kamap planti olsem bipo.
Bai mi kisim huk na putim long nus bilong yu na bai mi kisim hap ain ol i save putim long maus bilong hos na bai mi putim long maus bilong yu.
Bai mi kisim nating ol.
Bai mi kisim ol Israel long olgeta kantri mi bin rausim ol i go long en, na bai mi bringim ol i kam bek long kantri bilong ol yet.
Bai mi kisim ol bikman na ofisa bilong Babilon na Kaldia na bilong ol lain Pekot na Soa na Koa na Asiria, na bai ol i sindaun long ol hos bilong ol na bai mi bringim ol i kam.
Bai mi kisim ol long ol kantri bilong ol birua bilong ol na bringim ol i kam bek long kantri bilong ol yet.
Bai mi kisim tu ol arapela manmeri na bringim ol i kam i stap wantaim ol dispela lain mi bungim pinis.
Bai mi kisim wain mi bin wokim
Bai mi kisim wan wan bilong yupela long ol taun na long ol lain wanblut na bai mi bringim yupela i kam bek long Saion, dispela maunten bilong mi.
Bai mi kisim yupela i go ausait long taun, na givim yupela long han bilong ol man bilong narapela kantri na bai ol i bagarapim yupela.
Bai mi kisim yupela olgeta Israel long ples kalabus na bringim yupela i kam long dispela ples bilong kot, tasol bai ol dispela man bilong bikhet na sin, ol i no ken i go long graun bilong Israel.
Bai mi kolim matmat olsem, papa bilong mi.
Bai mi kotim yupela na bekim stret olgeta pasin nogut yupela i bin mekim.
Bai mi kotim yupela yet long as ples bilong yupela stret.
Bai mi krai sori olsem dok i krai, na bai mi bel sori na singaut nogut olsem muruk.
Bai mi krungutim ol na kukim taun bilong ol olgeta.
Bai mi kukim ol patpela abus
Bai mi kukim ol sipsip man
Bai mi kukim olgeta karis bilong yupela.
Bai mi kukim olgeta samting bilong Isip na bagarapim ol man i wok long helpim ol Isip, na bai ol Isip i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Bai mi kukim yu long hatpela paia, olsem ol man i save kukim silva bilong rausim ol pipia i pas long en.
Bai mi laikim em tumas
Bai mi laikim em tumas oltaim.
Bai mi laikim ol long bel bilong mi olgeta, na mi no moa kros long ol.
Bai mi laitim paia
Bai mi larim King Nebukatnesar bilong Babilon i kam wantaim ol soldia bilong en na bai ol i kisim olgeta mani samting bilong Isip.
Bai mi larim Sisak i daunim ol na mekim ol i kamap wokboi bilong en.
Bai mi larim dispela tripela gutpela man tasol i stap gut.
Bai mi larim dispela tripela man tasol i stap gut, na ol manmeri i mas i dai.
Bai mi larim liklik lain tasol i stap, na bai mi salim ol i go nabaut long ol arapela kantri.
Bai mi larim ol dispela pren bilong yu i mekim nogut long yu.
Bai mi larim ol i stap bel isi na bai ol i ken planim ol gaden bilong ol.
Bai mi larim ol soldia bilong dispela kantri nogut tru i kam kilim ol pipel bilong yu.
Bai mi larim sampela lain bilong Jekop tasol i stap.
Bai mi larim yupela olgeta i stap longtaim long graun.
Bai mi litimapim
Bai mi litimapim han bilong mi
Bai mi litimapim nem bilong yu
Bai mi lukautim yupela gut tru olsem mama i lukautim gut pikinini bilong en na i mekim gutpela tok bilong mekim bel bilong pikinini bilong en i stap isi.
Bai mi lukautim yupela long olgeta samting.
Bai mi lukim dispela mani na bai mi tingting long ol na lukautim ol.
Bai mi lusim Jisas Barabas, o bai mi lusim dispela Jisas ol i tok God i bin salim em i kam?
Bai mi lusim gutpela switpela kaikai bilong mi na mi kamap king bilong yupela, a?
Bai mi lusim sin bilong ol na bai ol i kamap orait gen.
Bai mi makim wanpela man namel long ol manmeri yet, na bai em i kamap profet olsem yu.
Bai mi marimari long ol dispela lain na mekim ol i stap gut gen.
Bai mi mekim bel bilong ol i stap isi na bai ol i amamas.
Bai mi mekim bikpela tait i kamap long graun, bilong bagarapim olgeta samting i gat laip.
Bai mi mekim dispela olgeta gutpela samting long dispela liklik hap lain bilong mi.
Bai mi mekim em i kamap olsem graun i drai na i no gat diwai samting, na i no gat wara bilong dring, na long dispela pasin bai mi bagarapim em.
Bai mi mekim graun bilong en
Bai mi mekim gut long Sara, na bai em i kamap tumbuna bilong planti lain manmeri, na sampela bai i kamap king.
Bai mi mekim gut long Sara, na bai em i karim wanpela pikinini man bilong yu.
Bai mi mekim gut long em, na bai mi givim planti pikinini long em, na bai mi mekim ol lain pikinini bilong en i kamap bikpela moa.
Bai mi mekim gut long ol Israel, olsem ren i kam daun na i wasim ples drai.
Bai mi mekim gut long ol Juda na long olgeta lain bilong Israel.
Bai mi mekim kantri bilong yupela i kamap ples nating na bai i stap olsem oltaim.
Bai mi mekim kontrak wantaim em na wantaim ol lain pikinini bilong em, na dispela kontrak bai i stap oltaim oltaim.
Bai mi mekim kontrak wantaim yu, na bai mi mekim ol lain pikinini bilong yu i kamap planti moa.
Bai mi mekim lain tumbuna pikinini bilong en i kamap bikpela lain manmeri tru.
Bai mi mekim nogut long ol dispela lain, olsem man i mekim long ol fik i nogut tru na i no inap man i kaikai.
Bai mi mekim nogut long yupela olsem mi bin tok.
Bai mi mekim ofa
Bai mi mekim ol arapela lain manmeri i givim biknem long ol na ol dispela lain i no ken daunim nem bilong ol moa.
Bai mi mekim ol bikpela de bilong lotu i kamap olsem taim bilong sori bilong man i dai pinis.
Bai mi mekim ol birua bilong en
Bai mi mekim ol birua i kilim yupela ol Idom na ol bodi bilong yupela bai i karamapim ol maunten na ol ples daun.
Bai mi mekim ol birua i pait long yupela, na bai mi mekim ol i rausim yupela i go nabaut long ol arapela kantri.
Bai mi mekim ol i hangre,
Bai mi mekim ol i kamap bikpela lain manmeri, na bai ol i sindaun long ol ples maunten bilong mi.
Bai mi mekim ol i kamap olsem samting nating na ol i no inap bikhet na bosim ol arapela kantri olsem bipo.
Bai mi mekim ol i lusim dispela tok olgeta na bai ol i no inap mekim gen.
Bai mi mekim ol king i kamap long lain bilong Devit, bilong bosim ol lain bilong Abraham na Aisak na Jekop.
Bai mi mekim ol manmeri
Bai mi mekim ol manmeri bilong Juda i kamap strong, na bai mi kisim bek ol manmeri bilong Israel.
Bai mi mekim ol manmeri bilong mi i kamap strong.
Bai mi mekim ol tumbuna pikinini bilong yu i kamap bikpela lain manmeri.
Bai mi mekim ol wok bilong en i kamap ples klia.
Bai mi mekim olgeta hap graun bilong ol i kamap olsem ples nating, stat long ples drai bilong Diplata.
Bai mi mekim olgeta samting yu tokim mi long en.
Bai mi mekim olgeta wara bilong Babilon i drai.
Bai mi mekim olkain bagarap
Bai mi mekim olsem bilong bekim olgeta samting ol i bin mekim long yupela.
Bai mi mekim olsem bilong pasim rot bilong yupela Israel, bai yupela i no moa givim baksait long mi na yupela i no ken mekim sin na yupela i no ken kamap doti long ai bilong mi.
Bai mi mekim olsem yu bin tok na mi no ken kilim i dai Nabal.
Bai mi mekim olsem, long wanem, mi tingim biknem bilong mi na mi tingim tok promis bipo mi bin mekim long Devit, wokman bilong mi.
Bai mi mekim olsem, long wanem, ol manmeri bilong mi i bin mekim sin long ai bilong mi long bipo yet long taim ol tumbuna i bin lusim Isip, na ol i wok yet long mekim wankain pasin tasol.
Bai mi mekim paia i kirap long ol taun bilong yu, na dispela paia bai i kukim olgeta samting bilong yu.
Bai mi mekim paia i kirap long taun Jerusalem, olsem paia i kirap long bikbus, na dispela paia bai i kukim haus bilong king na olgeta haus i stap long Jerusalem.
Bai mi mekim planti toktok bilong helpim kot bilong mi.
Bai mi mekim save long Bel, dispela god bilong Babilon, na bai mi mekim em i trautim ol dispela samting em i bin daunim.
Bai mi mekim save long ol pikinini bilong yupela, na bai mi kisim pekpek bilong ol abus bilong ofa na rapim long pes bilong yupela.
Bai mi mekim save long olgeta manmeri i save lotu olsem ol haiden na i save stil na kilim ol man, na pulimapim haus bilong bikman bilong ol long ol samting ol i bin stilim.
Bai mi mekim save long yu tu.
Bai mi mekim save tru long ol birua i save daunim yupela ol Israel, na bai yupela i stap gut gen.
Bai mi mekim save tru long yupela na bekim stret asua bilong olgeta sin bilong yupela.
Bai mi mekim save tru long yupela, olsem man i katim gras na i rausim olgeta.
Bai mi mekim save tru long yupela.
Bai mi mekim sik nogut i kamap long ol na bai ol i dai.
Bai mi mekim song
Bai mi mekim stretpela kot long ol manmeri bilong yu, na bai mi skelim gut olgeta tok.
Bai mi mekim stretpela pasin long yu na bai mi no ken lusim yu.
Bai mi mekim tupela i stap nabaut namel long ol arapela lain manmeri bilong Israel.
Bai mi mekim wanem kain tok piksa?
Bai mi mekim wanem nau?
Bai mi mekim wanem tok nau?
Bai mi mekim wanem?
Bai mi mekim wankain pasin long Jerusalem olsem mi bin mekim long Samaria na long King Ahap wantaim ol lain bilong en.
Bai mi mekim wankain pasin long em olsem em i bin mekim long mi.
Bai mi mekim wankain pasin long ol olsem ol i bin mekim long ol arapela man.
Bai mi mekim yu i kamap strong olsem ston daimon, na strong bilong yu bai i winim strong bilong ol.
Bai mi mekim yu i sanap strong olsem strongpela banis bras, long ai bilong dispela lain manmeri.
Bai mi mekim yu i stap aninit long graun oltaim wantaim ol dispela taun i bagarap pinis.
Bai mi mekim yupela i kamap ol wokboi nating bilong ol birua bilong yupela, na bai yupela i go i stap long wanpela kantri yupela i no save long en.
Bai mi mekim yupela i kamap olsem nupela plang bilong krungutim wit na bai yupela inap daunim ol samting i pasim rot bilong yupela na i givim hevi long yupela.
Bai mi mekim yupela i kamap strong olsem wanpela bulmakau i gat kom ain na lek bras.
Bai mi mekim yupela i kamap wokboi nating bilong ol birua bilong yupela.
Bai mi mekim yupela i karim hevi bilong ol sin bilong yupela yet na bilong ol tumbuna bilong yupela tu.
Bai mi no bagarapim dispela taun.
Bai mi no i stap moa wantaim ol manmeri i gat laip, na bai mi no inap lukim Bikpela moa.
Bai mi no inap larim nem bilong ol i pinis.
Bai mi no inap larim ol i stap gut.
Bai mi no inap larim yupela i stap gut.
Bai mi no inap lusim wanpela ples ol Israel i stap long en.
Bai mi no inap painim hevi.
Bai mi no inap pasim maus.
Bai mi no ken askim long lukim wanpela mak.
Bai mi no ken givim bel bilong mi long ol pikinini bilong en, long wanem, ol i pikinini bilong wanpela pamukmeri i no save sem.
Bai mi no ken haitim wanpela tok long yupela.
Bai mi no ken pasim ol.
Bai mi no larim wanpela bilong ol i stap.
Bai mi no lusim tingting long olgeta pasin doti bilong yupela.
Bai mi orait long olgeta samting yu askim mi.
Bai mi pait long ol birua
Bai mi paitim gita
Bai mi paitim gita na singim song
Bai mi pasim ren na i no gat ren long graun bilong yupela, na graun bai i drai olgeta na i kamap strong olsem ain.
Bai mi paulim tingting na pinisim strong bilong ol Isip na bai ol i no inap mekim ol samting ol i tingting long mekim.
Bai mi pinisim dispela pasin bilong yupela wasman i save lukautim yupela yet.
Bai mi pinisim olgeta bikpela de em i save amamas long en.
Bai mi pinisim olgeta manmeri bilong graun, na i no gat wanpela inap i stap.
Bai mi pinisim tru dispela pasin nogut bilong yu, na bai yu no inap grisim ol sampela man long slip wantaim yu.
Bai mi pinisim tru ol giaman god bilong taun Memfis long Isip.
Bai mi pinisim tru olgeta lain manmeri.
Bai mi planim ol na mi no ken kamautim ol.
Bai mi pret long wanem samting?
Bai mi pulapim wain long yupela olgeta manmeri bilong dispela graun, na bai yupela i spak nogut tru.
Bai mi pulim ol i go na i no gat wanpela man inap helpim ol.
Bai mi pundaun nau.
Bai mi putim ol Isip i stap aninit long wanpela king nogut.
Bai mi putim ol long han bilong ol birua, na bai ol birua i kilim ol i dai, na bai ol pisin na abus i kam kaikai bodi bilong ol.
Bai mi putim ol long han bilong yu na bai yu winim ol tru.
Bai mi putim ol long han bilong yu na bai yu winim ol.
Bai mi putim olgeta Juda long han bilong king bilong Babilon.
Bai mi rabisim yu tru, na karamapim yu long ol samting i gat smel nogut.
Bai mi rausim banis bilong gaden, na larim ol wel abus i go insait long gaden na kaikai na bagarapim ol diwai wain.
Bai mi rausim ol birua isi isi i go inap yupela i kamap planti na yupela inap kisim olgeta hap bilong dispela graun.
Bai mi rausim ol dispela grasopa bilong hap not.
Bai mi rausim ol dispela lain birua long graun bilong ol yet.
Bai mi rausim ol dispela lain man i save sotim gras long poret bilong ol, na bai ol i go nabaut.
Bai mi rausim ol hos na bagarapim ol karis.
Bai mi rausim ol i go long ples i drai tru na i no gat wanpela samting i stap long en.
Bai mi rausim ol i go longwe long ples bilong ol, long wanem, mi les pinis long ol.
Bai mi rausim ol long lain manmeri bilong mi.
Bai mi rausim olgeta giaman god na olgeta pos ston i gat piksa bilong ol giaman god.
Bai mi rausim olgeta manmeri na ol pikinini tu, olsem laion i kilim olgeta sipsip na pulim ol bodi bilong ol i go.
Bai mi rausim olgeta marila na posin samting bilong yupela, na bai mi no larim ol glasman bilong yupela i stap moa.
Bai mi rausim yupela i go nabaut long olgeta kantri.
Bai mi rausim yupela na kilim yupela long mak bilong graun bilong yupela yet.
Bai mi salim bikpela sik i kam long olgeta animal bilong yu, olsem ol hos na donki na kamel na bulmakau na sipsip na meme.
Bai mi salim ensel i go pas long yupela bilong lukautim yupela long rot.
Bai mi salim ol birua i kam kilim i dai yupela Juda i stap long Isip.
Bai mi salim ol birua i kam kilim ol i dai.
Bai mi salim ol birua i kam na bai ol i bagarapim ol ples ol manmeri i save go long en na lotu long ol giaman god.
Bai mi salim ol birua i kam na kilim ol i dai.
Bai mi salim ol i go kalabus gen long Isip.
Bai mi salim ol i go long ol lain Tarsis na long ol Pul na long ol Lidia, em ol saveman tru bilong sut long banara, na long ol Tubal na long ol Grik, na long ol arapela lain manmeri i stap longwe.
Bai mi salim ol kain kain wel abus
Bai mi salim ol lain man i kam bagarapim yu.
Bai mi salim ol snek nogut i kam long yupela na bai ol i kaikaim yupela.
Bai mi salim ol wel abus i go namel long yupela, na bai ol i kilim ol pikinini na ol bulmakau bilong yupela.
Bai mi salim ol wokman bilong mi i go helpim ol wokman bilong yu long bungim planti diwai, long wanem, mi laik wokim bikpela na naispela haus tru.
Bai mi salim wanpela yangpela meme i kam long yu.
Bai mi salim yu i go daun long ples bilong ol man i dai pinis, na bai yu stap wantaim ol dispela man bilong bipo yet.
Bai mi salim yupela i go pait long ol manmeri bilong mi, ol Israel.
Bai mi sapim bainat bilong mi
Bai mi senisim ol bras bilong yu wantaim gol, na ol ain bilong yu wantaim silva.
Bai mi senisim ol singsing amamas bilong yupela na ol bai i kamap singsing bilong bel hevi.
Bai mi singaut amamas moa yet
Bai mi singaut yet long Bikpela inap Bikpela i mekim gutpela sindaun na stretpela pasin i kamap strong long yu olsem lait bilong san long moning, na olsem lait bilong bombom long nait.
Bai mi singautim olgeta manmeri bilong mi, na bungim ol.
Bai mi singim ol song
Bai mi singim song
Bai mi singim song long yu,
Bai mi singim wanpela song
Bai mi skelim pasin bilong yupela wan wan.
Bai mi skelim stret
Bai mi skruim laip bilong ol
Bai mi skruim mak bilong graun na bai ol i kisim distrik Gileat na graun bilong Lebanon tu.
Bai mi skulim yu na lainim yu.
Bai mi soim em long rot em i mas bihainim sapos em i laik winim olgeta ples maunten.
Bai mi soim yu dispela man yu wok long painim.
Bai mi sotim tru kaikai bilong yupela, olsem na ol meri bai i no gat planti kaikai bilong kukim long paia bilong ol, na wanpela paia bai inap long kukim kaikai bilong 10-pela meri.
Bai mi stap gut olsem ol king na ol saveman bilong king, ol i dai pinis na i malolo i stap.
Bai mi stap hia oltaim, namel long ol manmeri bilong Israel.
Bai mi stap laip,
Bai mi stap laip.
Bai mi strongim ol na ol man i no gat strong bilong pait, bai ol i kamap strong olsem King Devit.
Bai mi sutim em wanpela taim tasol na bai em i dai pinis.
Bai mi sutim olgeta man
Bai mi taitim bun
Bai mi tanim yu na bai yu lukluk i kam long hap saut.
Bai mi tenkyu long yu
Bai mi tilim yupela long tripela lain.
Bai mi tingting
Bai mi tingting long em i save lotu long planti giaman god, na bai mi soim em laik tru bilong mi.
Bai mi tok long Jerusalem olsem,
Bai mi tok olsem,
Bai mi tok tasol, na bai mi skelim ol Israel, olsem ol man i save skelim rais long waia bilong rausim pipia.
Bai mi tok wanem?
Bai mi tokim God olsem, God yu no ken kotim mi nating.
Bai mi tokim em olsem, Yu go kisim olgeta soldia bilong yu na yu kam pait long mi.
Bai mi tokim ol king
Bai mi tokim ol manmeri
Bai mi tokim wanpela yangpela meri olsem, Plis, yu daunim sospen wara bilong yu na bai mi dring liklik wara.
Bai mi toksave long yupela
Bai mi tromoi paia i go daun long kantri Moap, na kukim ol strongpela haus bilong taun Keriot.
Bai mi tupela pikinini man bilong mi i kaikai dispela las kaikai na bihain mipela i no gat kaikai moa na bai mipela i dai.
Bai mi wanpela tasol mi harim prea bilong yupela.
Bai mi was long ol Juda, tasol bai mi mekim ai bilong ol hos bilong ol birua i pas.
Bai mi wet nating tasol.
Bai mi wilwilim ol manmeri bilong Juda na Jerusalem.
Bai mi winim ol Isip na ol bai i save olsem, mi yet mi Bikpela.
Bai mi wokim banis long rot bilong en na bai em i no inap i go long ol dispela man.
Bai mi wokim bikpela haus tru, long wanem, God bilong mipela i gat bikpela strong na biknem i winim olgeta arapela god.
Bai mi wokim kain kain mirakel long kantri Isip, na long strong bilong mi bai mi mekim save long ol Isip.
Bai mi yet mi brukim ol nabaut na larim ol i stap olsem.
Bai mi yet mi go pait long em.
Bai mi yet mi hipim paiawut bilong kukim taun.
Bai mi yet mi krungutim
Bai mi yet mi lukautim em.
Bai mipela i baim tasol.
Bai mipela i bihainim bikrot tasol inap mipela i lusim kantri bilong yu.
Bai mipela i go long Isip.
Bai mipela i katim planti takis bilong yupela na givim ol arapela presen tu long yupela.
Bai mipela i ken harim na bihainim.
Bai mipela i ken salim ol wit nogut na kisim bikpela pe.
Bai mipela i kisim ol yangpela wantaim ol lapun na ol pikinini man na pikinini meri na olgeta sipsip na olgeta meme na olgeta bulmakau.
Bai mipela i larim ol i ranim mipela inap mipela i pulim ol i kam longwe long taun bilong ol olsem bipo.
Bai mipela i lotu long Bikpela tasol.
Bai mipela i mekim dispela ofa long olgeta moning na apinun na long ol de Sabat na long ol bikpela de bilong nupela mun na long ol arapela bikpela de bilong lotu long God, Bikpela bilong mipela.
Bai mipela i mekim olgeta samting olsem yu tokim mipela pinis.
Bai mipela i painim wanpela man i rabis tru, na i no gat mani inap long bekim liklik dinau mipela i bin givim long em, olsem pe bilong baim su tasol.
Bai mipela i stap gut na graun bilong mipela i no ken bagarap.
Bai mipela i stap longpela taim long dispela graun.
Bai mipela i stori
Bai mipela i tokim
Bai mipela i toktok
Bai mipela i wokabaut i go tasol.
Bai mipela tu i ken mekim wankain lotu.
Bai mitupela i bagarapim dispela taun, long wanem, i gat planti tok moa i kamap long ol kain kain pasin nogut tru i wok long kamap long dispela taun.
Bai na ol tasol i ken i stap wantaim mi
Bai na olgeta lain i kamap bihain
Bai na yangpela laion
Bai ol Israel i kisim gutpela graun
Bai ol Israel i stap strongpela lain olsem bipo.
Bai ol Juda i kilim olgeta na kisim olgeta samting bilong ol.
Bai ol birua i bagarapim olgeta alta bilong mekim ofa bilong abus na olgeta alta bilong mekim ofa bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Bai ol birua i bagarapim olgeta taun bilong kantri Israel, na olgeta ples bilong lotuim ol giaman god.
Bai ol birua i kam kisim ol na karim ol i go long kantri bilong ol.
Bai ol birua i kam kukim yupela wantaim taun bilong yupela na bai yupela i dai.
Bai ol birua i kam pait long em na bagarapim strong bilong en olgeta.
Bai ol birua i kilim ol bulmakau bilong yupela long ai bilong yupela stret, na yupela bai i no inap kaikai dispela mit.
Bai ol birua i kilim yupela i dai na bai yupela i sot long kaikai na i dai na bai yupela i kisim sik na i dai.
Bai ol birua i kilim yupela long pait o bai ol i kisim yupela i go i stap wantaim ol kalabus.
Bai ol dispela birua i bagarapim kantri Babilon olgeta, na bai em i kamap ples nating, na i no gat man i stap long en.
Bai ol dispela birua i kam pait na bagarapim ol dispela taun.
Bai ol dispela god i bagarap
Bai ol dispela lain i lukim gutpela sindaun bilong Jerusalem na ol gutpela gutpela samting mi givim long ol Jerusalem, na bai ol i kirap nogut na guria moa yet.
Bai ol dispela man i birua long yu, tasol ol bai i no inap daunim yu.
Bai ol dispela man i ken kamap jas bilong ol manmeri.
Bai ol dispela man i rausim ol klos bilong yu na kisim ol bis na ring samting bilong yu.
Bai ol dispela maunten i kapsait i go daun long ples stret olsem wara i save ran i kam daun long maunten.
Bai ol dispela pren i kirapim tingting bilong ol manmeri na bai ol i kam tromoi ston long yu, na bai ol i kisim ol bainat na katim bodi bilong yu i go liklik liklik.
Bai ol dispela samting nogut i kamap long Ninive.
Bai ol i amamas long olgeta gutpela samting mi Bikpela, mi givim ol.
Bai ol i amamas long wit na wain na wel bilong oliv na long ol sipsip na bulmakau mi givim ol.
Bai ol i askim ol giaman god bilong ol long helpim ol, na bai ol i go long ol man i save toktok wantaim ol tewel bilong ol man i dai pinis, na askim tingting bilong ol long wanem samting ol i mas mekim.
Bai ol i bagarapim olgeta gutpela gutpela samting yu bin kisim long bikpela save bilong yu.
Bai ol i banisim taun na wokim kem bilong ol.
Bai ol i bringim i kam sua long wanem hap nambis yu makim.
Bai ol i bringim ol i kam long mi olsem yupela Israel i save putim ol ofa bilong wit samting long dis i klin long ai bilong mi na bringim i kam long haus bilong mi.
Bai ol i brukim kontrak bilong mi na lusim mi.
Bai ol i bungim ol dispela samting na kukim olsem paiawut.
Bai ol i dai long pait,
Bai ol i daunim tok bilong yu na rabisim yu.
Bai ol i gat wanpela ples tasol bilong lotu
Bai ol i givim baksait long mi na lotu long ol giaman god bilong dispela kantri nau ol i laik i go kisim.
Bai ol i go kamap long Saion,
Bai ol i go long kantri Seba na kisim gol na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na bringim i kam long yu.
Bai ol i go long wanem hap
Bai ol i hangamap long em olsem ol sospen na ol jak samting i hangamap i stap long wanpela huk.
Bai ol i inapim olgeta ples nogut na olgeta hul bilong ston na bai ol i inapim olgeta hap i gat gutpela gras na olgeta hap rop i gat nil i pulap long en.
Bai ol i kalap kalap olsem wara i boil na i kalap kalap insait long sospen i stap long paia.
Bai ol i kam hariap long yupela olsem bikpela tarangau i kisim abus.
Bai ol i kam i stap wantaim mi gen na bai mi lukautim ol.
Bai ol i kamap birua tru bilong yupela.
Bai ol i kamap gutpela moa olsem diwai i gat nupela lip na olsem gutpela diwai oliv.
Bai ol i kamap olsem skin bilong rais samting win i save karim na tromoi i go nabaut.
Bai ol i kamap planti, olsem ol sipsip ol i save bringim i kam long Jerusalem bilong mekim ol ofa long taim bilong ol bikpela de mi bin makim bilong ol.
Bai ol i kamap samting bilong Bikpela yet.
Bai ol i karamapim olgeta hap na yu no inap lukim graun.
Bai ol i katim nus na yau bilong yu na kisim ol pikinini bilong yu.
Bai ol i ken i go nabaut na karim pikinini na bai ol i kamap planti long olgeta hap bilong graun.
Bai ol i kilim ol Isip long bainat na bai ol bodi bilong ol man i dai pinis i pulap tru long graun bilong Isip.
Bai ol i kilim ol yangpela man long ol banara na spia bilong ol.
Bai ol i kisim graun bilong yu na tilim long ol arapela man.
Bai ol i kisim ol hap plang na ol banara na spia na ol stik bilong pait na ol longpela spia.
Bai ol i kisim olgeta samting i go long Babilon.
Bai ol i kisim pe nogut bilong pasin nogut ol i bin mekim.
Bai ol i kisim yupela i go long ples ol i brukim banis bilong taun, na bai ol i tromoi yupela i go long ples Harmon.
Bai ol i kolim yu long nupela nem olsem, Mi amamas tru long en Na graun bilong yu bai ol i kolim olsem, Meri i marit pinis long wanem, Bikpela i bel gut na amamas moa yet long yu.
Bai ol i kukim ol samting bilong pait tasol.
Bai ol i laik i dai tasol.
Bai ol i lap long yu na tok olsem,
Bai ol i larim ol bulmakau na sipsip tasol i raun na painim kaikai long ol dispela hap.
Bai ol i larim ol i sindaun long ol hos na long ol donki na long ol kamel na long ol karis, na bai ol i bringim ol i kam long maunten bilong mi long Jerusalem.
Bai ol i lus tasol.
Bai ol i lusim Isip na Asiria na i kam hariap olsem ol pisin i flai.
Bai ol i lusim tingting olgeta long nem bilong yumi.
Bai ol i mas bagarap.
Bai ol i mekim dispela wok long ol taun bilong ples maunten na bilong ol liklik maunten na bilong distrik Negev long hap saut bilong Juda na ol bai i mekim tu long graun bilong lain Benjamin na long ol ples i stap klostu long Jerusalem na long olgeta taun bilong Juda.
Bai ol i mekim olsem wanpela meri nau tasol i marit na em i bel nogut long man bilong em na i ranawe, tasol bihain em i kam bek gen long man bilong em.
Bai ol i mekim save kilim ol yet, olsem ol man i dring wain na i spak nogut tru.
Bai ol i no gat ol naispela klos na ol hap laplap bilong pasim olsem let, olsem na bai ol i putim ol rabis klos na pasim ol hap rop nating olsem let.
Bai ol i no gat sanda, na skin bilong ol bai i smel nogut tru.
Bai ol i no inap abrusim yupela.
Bai ol i no inap mekim ofa na bai ol i no inap sanapim pos ston na mekim lotu.
Bai ol i no kisim gutpela samting moa.
Bai ol i no larim wanpela samting i stap.
Bai ol i no mekim gut
Bai ol i no moa lotu long ol giaman god.
Bai ol i no moa wokim stail long gras bilong ol, long wanem, ol birua bai i katim olgeta gras bilong ol na bai ol i kamap kela.
Bai ol i orait gen.
Bai ol i pait na bagarapim olgeta taun long dispela kantri God, Bikpela bilong yumi, i givim long yupela.
Bai ol i pinis long kalabus hariap, na bai ol i kamap fri.
Bai ol i pinisim kaikai bilong yupela i stap long ol gaden na long ol haus.
Bai ol i pinisim olgeta kaikai long dispela hap.
Bai ol i pret na guria na lusim ples hait bilong ol, na kam ausait na kam long mi God, Bikpela bilong yupela.
Bai ol i pret na guria nogut tru, taim God skelim pasin bilong ol.
Bai ol i pulap long olgeta hap bilong kantri Juda.
Bai ol i pundaun long graun na slip long bel bilong ol olsem ol snek.
Bai ol i ranawe i go bek long as ples bilong ol.
Bai ol i sanapim gen
Bai ol i sem moa yet na bai ol i painim taim nogut, olsem abus i pas long umben.
Bai ol i sindaun gutpela tumas
Bai ol i singaut strong long mi long helpim ol, tasol bai mi no inap harim prea bilong ol.
Bai ol i slip olgeta na i no inap kirap gen.
Bai ol i spit tru na i kam olsem ol tarangau i save hetwin i kam daun long graun bilong kilim abus na kaikai.
Bai ol i stap aninit long mi, God, Bikpela bilong ol, na aninit long dispela king bilong lain bilong Devit, mi bai makim bilong bosim ol.
Bai ol i stap as nating na bai ol i sem nogut tru.
Bai ol i stap olsem oltaim,
Bai ol i stap olsem wanpela bikpela hul, bilong yupela i pundaun long en.
Bai ol i stap oltaim.
Bai ol i stap sting nabaut long graun na ples bai i smel nogut tru.
Bai ol i ting long mi bin salim ol i go kalabus long ol arapela kantri na mi bin bringim olgeta i kam bek long graun bilong ol, na ol bai i save gut olsem, mi yet mi Bikpela na mi God bilong ol.
Bai ol i tingim oltaim ol dispela manmeri i gat gutpela save long lo, na nem bilong ol bai i no inap lus.
Bai ol i tok long biknem bilong yu
Bai ol i tok nogut oltaim
Bai ol i tok olsem, Lukim.
Bai ol i tok, Mipela yet i bin mekim sin na ol tumbuna tu.
Bai ol i was long ol sipsip samting bilong yupela, na bai ol i brukim graun na planim kaikai.
Bai ol i wet tasol long dai i painim ol.
Bai ol i winim Jerusalem na kisim olgeta samting i stap long ol haus, na bai ol i mekim pasin nogut long ol meri.
Bai ol i wok long krai tasol.
Bai ol man bilong kisim pis i sanap long nambis bilong raunwara Detsi na tromoi ol umben bilong kisim pis, stat long ples Eneklaim i go inap long ples Engedi.
Bai ol man i baim na salim ol hap graun long graun bilong lain Benjamin na long ol ples klostu long Jerusalem na long ol arapela taun bilong Juda na bilong ples maunten na bilong hap saut bilong Juda na bilong ol liklik maunten long hap san i go daun.
Bai ol man inap mekim
Bai ol manmeri bilong ol arapela kantri i no inap harim tok bilong ol man yupela i salim i go bilong bringim tok long ol.
Bai ol manmeri i luksave olsem, mi gutpela jas na kot bilong mi em i save go stret na i klia tru.
Bai ol manmeri i stap gut na i no gat man bai i mekim ol i pret.
Bai ol manmeri i stori
Bai ol ofisa i tok olsem, Yumi mas bihainim pasin bilong redi long pait.
Bai ol tais i stap olsem ples bilong kisim sol.
Bai ol wel bulmakau inap mekim wok bilong yu, a?
Bai olgeta i mas i dai.
Bai olgeta manmeri i pret long God.
Bai olsem kakaruk
Bai pait bilong yu
Bai planti man i lukim mi
Bai sik i kisim yu na yu kamap bun nating.
Bai spirit bilong yu?
Bai taim nogut i bungim yupela.
Bai tripela i no inap helpim ol pikinini bilong ol yet.
Bai tupela i winim ol manmeri bilong kantri Idom na Moap na Amon, na tupela bai i bosim ol dispela kantri.
Bai wara i daunim olgeta ples, stat long arere bilong wara Yufretis na i kam olgeta long kantri Juda, na wara bai i solap inap long nek bilong man.
Bai yu amamas na yu amamas olgeta, na bai yu kisim biknem i stap oltaim.
Bai yu bagarap tasol, long wanem, God i stap wantaim em.
Bai yu bagarap tasol.
Bai yu bagarap tru na yu stap olsem oltaim.
Bai yu beten long God na em bai i harim ol prea bilong yu na givim yu ol samting yu askim long en.
Bai yu bihainim olgeta tok bilong yu, na bai yu marimari oltaim long mipela ol Israel, mipela ol lain tumbuna bilong Abraham, mipela ol manmeri bilong yu.
Bai yu bringim ol meme bilong yu
Bai yu gat bikpela hevi.
Bai yu gat mak bilong dring wara tu.
Bai yu givim bikpela namba long ol,
Bai yu go i stap wantaim ol wel animal tasol.
Bai yu harim krai
Bai yu harim toktok bilong ol, na bai yu kisim strong bilong pait long ol.
Bai yu helpim mi na mi winim kot.
Bai yu helpim ol na ol i winim kot.
Bai yu holimpas ol birua bilong yu long nek bilong ol, na bai ol brata bilong yu i daunim het bilong ol na givim biknem long yu.
Bai yu i stap gut tasol.
Bai yu inapim olgeta promis yu bin mekim bipo tru long ol tumbuna bilong mipela.
Bai yu kaikai gras olsem ol bulmakau, na bai yu slip ausait, na wara bilong nait bai i pundaun antap long yu inap long 7-pela yia.
Bai yu kamap olsem wanpela man i laik mekim pasin marit long wanpela meri, maski meri i laik o nogat.
Bai yu kamap tumbuna bilong planti lain manmeri.
Bai yu ken save tok bilong ol Juda i tru o nogat.
Bai yu kisim bagarap olsem ol arapela manmeri bilong yumi Juda.
Bai yu kisim ol gutpela gutpela samting long ol arapela kantri, na ol king bai i givim olgeta naispela samting bilong ol long yu.
Bai yu kisim planti gutpela tingting na bai yu belgut long gutpela save bilong yu.
Bai yu kros oltaim long mipela
Bai yu larim mi i stap wantaim yu,
Bai yu lukim ol birua i kam kilim ol poroman bilong yu.
Bai yu lusim ol Isip tu, na long dispela taim bai yu sem na bel hevi nogut.
Bai yu lusim olgeta rong mi bin mekim na yu no tingim ol moa, olsem man i pulimapim ol samting long bek na pasim bek na i lusim tingting long ol dispela samting.
Bai yu lusim tingting olgeta long sem yu bin kisim long taim yu stap yangpela yet, na bai yu no tingim moa dispela taim yu stap wanpis olsem meri, man bilong en i dai pinis.
Bai yu marimari long mipela gen.
Bai yu mekim kol belhat bilong Bikpela, nogut kros bilong en i pairap olgeta.
Bai yu mekim nem bilong mi
Bai yu mekim ol dispela bikpela samting long laik bilong yu yet.
Bai yu mekim wanem bilong painimaut ol dispela tingting na save bilong en?
Bai yu mekim wanem na mi kamap man i gat biknem?
Bai yu no gat laplap, na ol lain manmeri bai i lukim yu, na bai yu sem moa yet.
Bai yu no inap kisim wanpela gutpela samting.
Bai yu no inap lukim
Bai yu no inap lukim donki meri i karim pikinini i olsem pikinini bilong man.
Bai yu olsem rais i redi pinis long gaden, na ol man i kisim long taim bilong en stret.
Bai yu pait long em olsem wanem?
Bai yu raunim tupela
Bai yu salim planti hevi moa bilong soim mi olsem, yu belhat long mi.
Bai yu save long bihainim ol gutpela na stretpela pasin na long mekim wankain pasin long olgeta man.
Bai yu save, yu man nating tasol, na yu no god.
Bai yu senisim tupela
Bai yu slip i stap olsem tasol na bai yu dai.
Bai yu stap gut tasol.
Bai yu stap man bilong givim tingting long mi na bai yu stap pris bilong mi tu.
Bai yu stap olsem inap yu save olsem God Antap Tru i bosim olgeta manmeri.
Bai yu stap pris oltaim oltaim,
Bai yu ting ol dispela lain i no man bilong pait na ol samting nogut i no save kamap long ol.
Bai yu wok long painim ol
Bai yumi amamas wantaim.
Bai yumi bekim tok bilong ol olsem, Bikpela bilong mipela Israel i makim pinis taun Saion olsem ples hait.
Bai yumi bekim tok olsem wanem long ol Filistia i kam askim yumi long helpim ol?
Bai yumi bung wantaim na skelim toktok na painimaut, tok bilong husat i tru.
Bai yumi dai olsem ol abus tasol.
Bai yumi go pait long Gibea long dispela pasin.
Bai yumi go slip long taun Gibea.
Bai yumi karim ol pikinini na ol i ken kamap lain tru bilong God.
Bai yumi lukim Bikpela i daunim ol na krungutim ol olsem ol man i krungutim graun malumalum long rot.
Bai yumi lukim, tok bilong ol i tru, o nogat?
Bai yumi lusim dispela ples na i go long Betel.
Bai yumi mekim wanem bilong painim meri bilong ol arapela man bilong ol i stap yet?
Bai yumi mekim wanem long kwin?
Bai yumi mekim wanem nau?
Bai yumi no ken i go long ol.
Bai yumi painim Devit na long wanem hap yumi bungim em, orait bai yumi mekim save tru long lain bilong en.
Bai yumi painim gutpela tingting na save long wanem hap?
Bai yumi pilai satu na makim 10-pela man long olgeta man long wan wan lain bilong Israel, na man long olgeta man na man long olgeta Ol dispela man bai i karim kaikai bilong ol man i go pait long ol Gibea, bilong bekim dispela pasin nogut tru ol i bin mekim long Israel.
Bai yumi stap long dispela gaden wain
Bai yumi stap planti yia moa long ples bilong ol man i dai pinis.
Bai yupela i bagarap, yupela ol man i gat biknem long dring.
Bai yupela i bagarap, yupela ol man i save baim planti haus na graun, na hipim bilong yupela yet.
Bai yupela i bagarap, yupela ol man i save kamapim ol nupela nupela lo, bilong ol dispela lo i ken helpim yupela long winim kot na kisim ol samting bilong ol rabisman.
Bai yupela i bagarap, yupela ol man i save laikim tumas long giamanim ol arapela na mekim sin.
Bai yupela i bagarap, yupela ol man i save ting, yupela i gat gutpela tingting tru na save bilong yupela i winim save bilong ol arapela.
Bai yupela i bagarap, yupela ol man i save tok, pasin nogut em i gutpela na gutpela pasin em i nogut.
Bai yupela i bel hevi na i krai, olsem papamama i gat wanpela pikinini man tasol, na em i dai.
Bai yupela i brukim skru na putim het i go daun long graun na ol birua bai i katim het bilong yupela.
Bai yupela i dai olsem bikpela diwai i save drai na i dai, na bai yupela i bagarap olsem gaden i no gat wara.
Bai yupela i dai olsem lait bilong gutpela lam i dai long taim sen silva bilong en i bruk na dis gol bilong en i pundaun na bagarap.
Bai yupela i gat bikpela hevi tru.
Bai yupela i hangre nogut tru, na bai yupela i kilim na kaikai ol pikinini man na pikinini meri bilong yupela yet.
Bai yupela i harim krai bilong ol manmeri bilong Niutaun bilong Jerusalem.
Bai yupela i kamap olsem ol man i spak.
Bai yupela i ken i stap long wanem hap graun yupela i laikim.
Bai yupela i kilim ol olgeta.
Bai yupela i kisim olgeta ples maunten.
Bai yupela i lotu long husat?
Bai yupela i lukim Bikpela i kam wantaim paia, na bai em i stap long karis bilong en na spit tru i kam olsem strongpela win.
Bai yupela i lukim dispela olgeta samting nogut, na tingting bilong yupela bai i paul olgeta.
Bai yupela i lukim em long ai bilong yupela yet.
Bai yupela i lukluk tasol i stap na ol i pulim ol donki bilong yupela i go, na yupela i no inap kisim bek gen.
Bai yupela i lukluk tasol i stap na ol man bilong arapela kantri i kisim ol pikinini bilong yupela na karim i go.
Bai yupela i mas kaikai abus, i no long wanpela de tasol o tupela de o 5-pela de o 10-pela o de.
Bai yupela i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ofa bilong kukim wit na ofa bilong kapsaitim wain na ol arapela ofa.
Bai yupela i mekim planti pasin nogut, na bai yupela i mekim Bikpela i kros tru, na bai em i salim ol samting nogut i kamap long yupela.
Bai yupela i mekim save
Bai yupela i no inap hambak moa na wokabaut, long wanem, taim nogut tru bai i painim yupela.
Bai yupela i no inap kisim wanpela hap bilong dispela kaikai i go long haus bilong Bikpela bilong mekim ofa.
Bai yupela i no inap mekim wanpela samting.
Bai yupela i no inap painim gutpela sindaun long wanpela hap.
Bai yupela i no inap stap longpela taim long dispela graun long hapsait bilong Jordan, em nau yupela i laik kisim.
Bai yupela i no inap tok moa olsem, Tru antap long nem bilong God, Bikpela i stap oltaim.
Bai yupela i no inap win.
Bai yupela i no karamapim maus bilong yupela.
Bai yupela i no ken i stap moa long dispela hap.
Bai yupela i no lukim ren na win, tasol wara bai i pulap long dispela ples bilong en.
Bai yupela i no ting long krai na sori long ol manmeri i dai pinis.
Bai yupela i pundaun na bagarap olsem gutpela sospen graun i pundaun na bagarap.
Bai yupela i ran i go long husat na kisim helpim?
Bai yupela i skelim pasin bilong mi wantaim husat tru?
Bai yupela i winim ol.
Bai yupela wantaim ol animal na pisin i ken kaikai long en.
Bainat bai i ranim ol na kilim planti i dai.
Bainat i save kilim
Bainat, yu mas i go bek insait long paus bilong yu.
Bakides i go bek long Jerusalem na em i strongim sampela taun bilong Judia.
Bakides i harim tok long Jonatan i bin kamap hetman bilong ol Israel na em i trai hat long kilim Jonatan.
Bakides i laik trikim Judas na ol brata bilong em, na em i salim sampela man i go long Judas bilong tokim em olsem Bakides i laik sekan wantaim ol.
Bakides i les tru nau, long wanem, olgeta tingting na wok bilong en i popaia stret.
Bakides i lusim Jerusalem na em i go wokim kem long taun Betsait.
Bakides i makim Alkimus bilong bosim kantri, na em i givim sampela soldia bilong helpim em, na em yet i go bek long king.
Bakides i orait long dispela tingting na em i bihainim laik bilong Jonatan.
Bakides i stap long rait sait.
Baksait Longpela bilong namba wan plua em inap mita tasol.
Baksait bilong ol bulmakau i stap long aninit long tang wara, na pes bilong ol i lukluk i go long olgeta hap.
Bal em i nem bilong wanpela giaman god, olsem na bihain ol man i no laik raitim dispela nem Bal, na ol i senisim na raitim boset, em i wankain olsem dispela tok, Samting bilong sem.
Balak i harim dispela tok na em i mekim olsem Balam i bin tok.
Balak i harim dispela tok na em i tokim Balam olsem, Watpo yu mekim dispela kain pasin long mi?
Balak, pikinini man bilong Sipor, em i king bilong Moap.
Balam i kirap i go na God i kros long em.
Balam i kros long donki bilong en
Balam i sindaun long donki bilong en na wokabaut i go, na tupela wokboi bilong en i go wantaim em.
Balam i tok profet namba taim
Balat na Tamar i stap long ples drai bilong Juda.
Balhanan bilong taun Geder i stap bosman bilong ol diwai oliv na ol diwai sikamor i stap long ol liklik maunten long hap san i go daun.
Bana, pikinini man bilong Ahilut, em i bosim taun Tanak na taun Megido na olgeta graun bilong taun Betsan.
Bana, pikinini man bilong Husai, i bosim graun bilong lain Aser na tu em i bosim taun Bealot.
Banara bilong Jonatan
Banis bilong dispela veranda i bruk na em i pundaun i kam daun long graun na em i kisim bagarap nogut tru.
Banis bilong haus i mas i go antap inap mita na sotpela mak bilong en i mas i go inap mita.
Banis i raunim dispela hap bilong taun ol i kolim Ofel.
Banis i stat long ples daun long hap san i go daun bilong wara Gihon na i go long hap not inap long dua ol i kolim Dua Bilong Pis.
Banisim mi
Banisim mi na ol man bilong pait
Banisim ples bilong yu long rop i gat nil, na haitim gut ol silva na gol bilong yu.
Barabas em wanpela man i bin kirapim pait long gavman insait long taun, na em i bin kilim man i dai, na ol i putim em long kalabus.
Barak i harim dispela tok na em i tokim Debora olsem, Sapos yu kam wantaim mi, bai mi go.
Barak i kam na Debora i tokim em olsem, God, Bikpela bilong yumi, i laik givim yu dispela tok, Yu go na kisim man long lain bilong Naptali na long lain bilong Sebulun na bungim ol long maunten Tabor.
Barak i ranim ol karis na ami i go inap long Haroset Hagoim.
Barak i singautim ol lain bilong Sebulun na ol lain bilong Naptali na man bilong ol dispela lain i kam long em, na ol i go bilong pait.
Barnabas Long Planti Tasol tupela aposel i harim tok long dispela samting ol i laik mekim, na tupela i kirap nogut tru na brukim klos bilong tupela.
Barnabas wantaim Sol i autim tok long Aikoniam
Baruk
Baruk i raitim buk long Babilon
Baruk i ritim buk long ol ofisa bilong king
Baruk, pikinini bilong Neria, i kisim kontrak pinis, orait mi beten long Bikpela olsem, God, Nau ol Babilon i banisim Jerusalem na i wok long pait long mipela.
Basa i bihainim pasin nogut bilong King Jeroboam.
Basa i bin mekim sin long ai bilong Bikpela, olsem ol lain bilong King Jeroboam i bin mekim, na ol pasin nogut bilong Basa i mekim Bikpela i belhat nogut tru.
Basa i kamap king bilong Israel
Basa na pikinini bilong en, Ela, i bin mekim sin long ai bilong God, Bikpela bilong Israel, na ol i bin lotuim ol giaman god.
Basan em hap graun King Ok i bin bosim bipo.
Basket i stap antap i pulap long olkain bret na bisket samting, em king i save laikim.
Batseba i harim dispela tok, na em i brukim skru na daunim het na i tokim Devit olsem, King, yu bikman bilong mi, na mi laik bai yu ken i stap gut oltaim.
Batseba i kam na i go sanap klostu long king.
Batseba i karim Solomon
Batseba i toktok yet na profet Natan i kam kamap long haus king.
Batseba, em mama bilong Solomon, em wanpela tasol em i meri Israel, tasol pastaim em i bin maritim Uria, em wanpela man bilong lain Hit.
Bavai, pikinini man bilong Henadat, em i hetman bilong namba hap bilong distrik Keila.
Bekim bilong yu i stret long mipela.
Bekim pe nogut long ol.
Bekim tru ol dispela lain manmeri
Bekim tru ol pasin nogut ol haiden i bin mekim long yumi.
Bel Tasol Bikpela, yu olsem wanem?
Bel bilong Antiokus i paia olgeta na em i rausim namba na biknem bilong Andronikus.
Bel bilong Haman i hat moa, tasol em i pasim long tingting bilong em yet na i no mekim wanpela samting.
Bel bilong en i hevi tumas na em i brukim klos bilong em.
Bel bilong en i hevi tumas na em i brukim klos bilong en.
Bel bilong en i no save pret long wanpela samting.
Bel bilong en i strong na em i karim dispela pen, long wanem, em i bilip strong moa long God.
Bel bilong mi
Bel bilong mi bai i kirapim mi
Bel bilong mi em i dai tru
Bel bilong mi em i hevi tru.
Bel bilong mi i amamas long tripela samting.
Bel bilong mi i gat bikpela hevi tru,
Bel bilong mi i gat bikpela wari tru na mi laik pinis nating, long wanem, mi lukim ol man bilong mekim pasin nogut na tok giaman i wok long giamanim ol arapela na mekim nogut long ol.
Bel bilong mi i hevi moa,
Bel bilong mi i hevi tru,
Bel bilong mi i kirap nogut na mi sem.
Bel bilong mi i kirap nogut tru long dispela pasin yupela i mekim.
Bel bilong mi i krai nogut tru na mi karim bikpela hevi tumas.
Bel bilong mi i krai nogut,
Bel bilong mi i krai tasol.
Bel bilong mi i malumalum tru,
Bel bilong mi i malumalum,
Bel bilong mi i no laik tru tripela kain manmeri.
Bel bilong mi i no laikim dispela kain kaikai.
Bel bilong mi i nogut tru.
Bel bilong mi i pilim nogut tru,
Bel bilong mi i wari long painim gutpela tingting, olsem na mi bin kisim gutpela samting tru.
Bel bilong mipela i stap isi na mipela i amamas.
Bel bilong ol
Bel bilong ol bai i pen na ol bai i gat laik long traut.
Bel bilong ol dispela man i kirap long meri bilong narapela man, olsem ol strongpela hos man i save bel kirap long ol hos meri nabaut.
Bel bilong ol i kirap nogut na ol i wok long guria.
Bel bilong ol wokman bilong mi bai i pulap long amamas na bai ol i singim ol song bilong amamas.
Bel bilong tupela i skrap moa yet long em.
Bel bilong yu i naispela tru
Bel bilong yupela bai i hevi.
Bel bilong yupela i no ken kirap nogut na yupela i no ken pret long taim yupela i harim ol kain kain tok win i kamap long dispela graun.
Bel bilong yupela i olsem hap ston.
Bel i sotim laip bilong mi.
Bel isi na gutpela taim i ken i stap wantaim yupela.
Bel na tingting bilong yupela i no pas long mi long taim yupela i mekim ol kain kain ofa bilong yupela.
Bela em i pikinini bilong Asas na Asas em i pikinini bilong Sema na Sema em i pikinini bilong Joel.
Bela i gat 5-pela pikinini man.
Belhat bilong Bikpela bai i kamap long ol man nogut olsem strongpela win na ren i kamap long ol, na olsem bikpela raunwin i krungutim het bilong ol.
Belhat bilong Bikpela i olsem wanpela kap wain, na em i bin mekim Saion i dring long en.
Belhat bilong Bikpela tasol i mekim na yu spak.
Belhat bilong God bai i bagarapim ol olsem paia i kukim diwai na win i karim ol lip samting bilong en i go nabaut.
Belhat bilong God i olsem bikpela paia
Belhat bilong en bai i kamap olsem paia na kukim olgeta hap bilong graun.
Belhat bilong en i olsem hatpela paia i kukim taun Jerusalem.
Belhat bilong en i olsem paia, na i kukim tru Israel.
Belhat bilong mi bai i kamap bikpela olsem paia, na i no gat man inap mekim i dai.
Belhat bilong mi i olsem bikpela paia.
Belhat bilong mi i olsem wanpela paia i hat moa, na bai dispela paia i kukim yupela.
Belhat bilong mi i olsem wanpela paia, na yupela i bin kirapim dispela paia, na bai paia i stap oltaim.
Belhat bilong ol bai i pinis nating.
Belhat bilong ol i olsem.
Belhat bilong tupela yet i ken bagarapim tupela, long wanem, kros bilong tupela i strong tumas na belhat bilong tupela i nogut tru.
Belhat bilong yu i daunim mi olgeta,
Belhat bilong yu i kamap olsem paia
Belhat bilong yu i no slek, i go inap yu pinisim ol man nogut, long wanem, yu save pinis, ol i laik mekim wanem samting bihain.
Belhat bilong yu i wok long bagarapim yu yet.
Belhat na kros bilong ol man nogut
Ben Abinadap i bosim ples maunten bilong taun Dor.
Benaia bilong taun Piraton i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Benaia em i man bilong lain Efraim.
Benaia i bin mekim ol dispela strongpela samting, olsem na em i kisim wankain namba olsem ol tripela soldia i gat biknem.
Benaia i harim dispela tok na em i go bek long haus sel bilong Bikpela na i kilim Joap i dai.
Benaia, em i pikinini bilong Jehoiada.
Benaia, pikinini bilong pris Jehoiada, i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Benaia, pikinini man bilong Jehoiada, em i namba wan ofisa bilong ami.
Benaia, pikinini man bilong Jehoiada, i bosim ol soldia i save was long King Devit, em ol lain Keret na Pelet.
Bendeker, em i bosim taun Makas na taun Salbim na taun Betsemes na ples Elon Bethanan.
Bengeber i bosim taun Ramot long graun Gileat, na tu em i bosim ol ples bilong Jair, dispela man bilong lain Manase.
Benhadat em i pikinini bilong Taprimon na tumbuna pikinini bilong Hesion.
Benhadat i bin salim ol soldia i go bilong lukluk long ol Israel, na ol i lukim ol dispela soldia bilong Israel i wokabaut i kam.
Benhadat i go pinis, orait Bikpela i kirapim tingting bilong wanpela bilong ol lain profet, na dispela profet i tokim narapela profet olsem, Mi laik yu paitim mi.
Benhadat i orait long askim bilong ol, na ol i pasim klos bilong sori na raunim baklain long nek bilong ol.
Benhadat tu i ranawe, na em i go insait long taun na i hait insait long wanpela rum bilong wanpela haus.
Benhadat, king bilong Siria, i bungim olgeta soldia bilong en, na i redi long i go pait long ol Israel.
Benheset, em i bosim taun Arubot na taun Soko na olgeta graun bilong taun Hefer.
Benhur, em i bosim ples maunten bilong lain Efraim.
Benjamin em i olsem wanpela bikpela weldok i save kilim i dai ol abus.
Benjamin i gat tripela pikinini man, Bela na Beker na Jediael.
Bera em i king bilong taun Sodom, na Birsa em i king bilong taun Gomora, na Sinap em i king bilong taun Atma, na Semeber em i king bilong taun Seboim, na Kedorlaomer em i king bilong kantri Elam.
Besalel em i pikinini man bilong Uri na Uri em i pikinini man bilong Hur bilong lain bilong Juda.
Besalel wantaim ol wokman i kisim diwai akas na i wokim alta bilong kukim ol ofa.
Besalel wantaim ol wokman ol i wokim Bokis Bilong Kontrak long diwai akas, longpela bilong en inap sentimita na bikpela bilong en inap sentimita na antap bilong en inap sentimita.
Betani Marta i harim tok long Jisas i wokabaut i kam, na em i lusim Maria i stap long haus na em i go bungim Jisas long rot.
Beten bilong man i gat hevi
Beten bilong man i lusim ples pinis
Beten bilong man i no bin mekim rong
Beten bilong man i stap longwe long ples bilong en
Betomestaim i lukluk i go long stretpela ples bilong Jesril, klostu long taun Dotan.
Betsur em wanpela taun i gat strongpela banis, na em i stap samting olsem kilomita long hap saut bilong Jerusalem.
Betuel em i papa bilong Rebeka.
Bihain
Bihain 7-pela arapela het bilong rais i kamap.
Bihain Abimelek i tokim Aisak olsem, Yu mas lusim mipela.
Bihain Abimelek wantaim ol man bilong en i go banisim taun Tebes na pait long ol man na ol i kisim dispela taun.
Bihain Abraham i harim tok olsem, Milka i karim pinis sampela pikinini.
Bihain Adam i slip gen wantaim meri bilong en na meri i gat bel na i karim pikinini man.
Bihain Aisak i lusim dispela hap na em i go kamap long ples Berseba.
Bihain Aleksander i salim sampela man bilong bringim tok i go long Tolemi, king bilong Isip.
Bihain Antiokus i lusim Jerusalem na em i larim ol ami bilong en i sindaun long distrik Fonisia.
Bihain Aron
Bihain Aron i kisim ol ofa bilong ol manmeri na ofaim long Bikpela.
Bihain Aron i kisim olgeta gris na tupela namba lewa na gutpela hap bilong namba wan lewa.
Bihain Asa i dai na ol i planim em long ples matmat bilong ol tumbuna bilong en long Taun Bilong Devit.
Bihain Balak i harim tok olsem, Balam i kam.
Bihain Barnabas na Sol i wokabaut i go namel long distrik Pisidia, na tupela i go kamap long provins Pamfilia.
Bihain Basa i dai, na ol i planim em long taun Tirsa.
Bihain Benhadat i salim ol dispela man i go bek gen long Ahap bilong givim dispela tok long em, Pastaim mi bin tok long yu mas givim mi ol silva na gol na ol meri na pikinini bilong yu.
Bihain Bihain, Ol Israel i rausim ol pipel i sindaun long ples drai, na ol i kam sindaun i stap long graun bilong ol Amor.
Bihain Bikpela i bin tokim yumi olgeta olsem, Ol liklik pikinini bilong yupela i no save yet wanem samting i nogut na wanem samting i gutpela, em ol tasol bai i go insait long dispela kantri.
Bihain Bikpela i givim tok bilong en long wanpela profet na salim em i kam tokim Eli.
Bihain Bikpela i givim tok long Abram long samting olsem driman.
Bihain Bikpela i kamap long Abraham long ol bikpela diwai bilong ples Mamre.
Bihain Bikpela i les tru long ol na i rausim ol i go longwe long ples bilong ol.
Bihain Bikpela i stap insait long dispela klaut na i kam daun na i toktok wantaim Moses.
Bihain Bikpela i tingim prea bilong Hana na i mekim olsem Hana i bin askim em.
Bihain Bikpela i tok long Moses olsem, Litimapim han bilong yu na makim kantri Isip na bai olgeta grasopa i ken i kam.
Bihain Bikpela i tok moa long Moses olsem, Tokim Aron long paitim graun long stik bilong en na das long olgeta hap graun bilong Isip bai i kamap natnat.
Bihain Bikpela i tokim Josua olsem, Bipo yupela i stap wokboi nating long Isip, na yupela i sem moa yet.
Bihain Bikpela i tokim Josua olsem, Wokim sampela naip long ston i sap tru na katim skin bilong sem bilong ol man bilong Israel, olsem ol arapela Israel i bin mekim bipo.
Bihain Bikpela i tokim Moses long go long king na tokim em olsem, God, Bikpela bilong mipela ol Hibru, i tok, Larim ol manmeri bilong mi i go bai ol i ken mekim lotu long mi.
Bihain Bikpela i tokim Moses olsem, Long moningtaim tru yu mas i go bungim king na tokim em olsem, God, Bikpela bilong mipela Hibru i tok, Larim ol manmeri bilong mi i go bai ol i ken lotu long mi.
Bihain Bikpela i tokim Moses olsem, Taim yu kisim nem bilong ol man bilong Israel na raitim long buk, olgeta wan wan man i mas givim sampela mani long mi.
Bihain Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim Eleasar, pikinini man bilong pris Aron, long kisim ol plet bras bilong ol man paia i bin kukim, na karim i kam long yu.
Bihain Bikpela i tokim Moses olsem, Wanpela taim moa bai mi mekim save long king bilong Isip na long ol manmeri bilong en.
Bihain Bikpela i tokim Moses olsem, Yu go lukim king.
Bihain Bikpela i tokim Moses, Yu kam antap long maunten na sanap klostu long mi.
Bihain Bikpela i tokim Samuel olsem, Oltaim yu save bel hevi long Sol.
Bihain Bipo Moses Ol pasin God i laikim ol manmeri i mekim
Bihain Daniel i kam.
Bihain Demitrius i singautim em i kam long miting bilong wanpela kaunsil, na king i askim em long wanem ol samting ol Juda i laik mekim.
Bihain Devit i harim tok long dispela samting Rispa, pikinini bilong Aia, i mekim, na Devit i go long ol manmeri bilong taun Jabes long distrik Gileat bilong kisim ol bun bilong Sol na bilong Jonatan, pikinini man bilong Sol.
Bihain Devit i tingting olsem, Ating i no longtaim na bai Sol i kilim mi i dai.
Bihain Devit wantaim Samuel i go i stap long ples Naiot.
Bihain Devit wantaim ol soldia bilong en i kamap long Siklak, na ol i lukim taun i paia pinis.
Bihain Elisa i lusim Jeriko na i wokabaut i go long Betel.
Bihain Em i sanap i stap na pikinini meri bilong king bilong Isip wantaim ol wokmeri bilong en i kam long wara.
Bihain Enok i gat pikinini man, nem bilong en Irat.
Bihain Esta i go long king gen na i slip long graun klostu long lek bilong em.
Bihain Esta i go long king na i pundaun klostu long lek bilong en na i krai i stap.
Bihain Esta i tokim king long dispela tok Mordekai i bin harim.
Bihain Esta i tokim king, Mordekai em i wanblut bilong mi.
Bihain Gideon i askim Seba na Salmuna olsem, Dispela ol man yutupela i kilim i dai long maunten Tabor ol i olsem wanem?
Bihain Gideon i kisim Seba wantaim Salmuna na i go long ol man bilong Sukot na i tok, Yupela i tingim yet dispela taim yupela i bin lap long mi na yupela i tok, yupela i no inap givim kaikai long ol soldia bilong mi, long wanem, mi no holimpas Seba yet wantaim Salmuna?
Bihain Gideon i tokim God gen, Bikpela, yu no ken kros long mi.
Bihain God bai i makim wanpela taim, na olgeta manmeri bilong Israel bai i lusim kalabus na i kam bek gen, na ol bai i kirapim Jerusalem gen, na em bai kamap naispela taun tru olsem bipo.
Bihain God i kisim Jisas i go long heven
Bihain God i tingting long Noa na ol animal i stap wantaim em long sip.
Bihain God i tok olsem, Graun i mas kamapim ol kain kain diwai na gras na kaikai samting.
Bihain God i tok olsem, Graun i mas kamapim ol kain kain samting i gat laip.
Bihain God i tok olsem, Ol lait i mas kamap long skai bilong makim tulait na nait, na bilong makim ol de na ol yia na ol kain kain taim bilong yia.
Bihain God i tok olsem, Solwara i mas pulap long ol kain kain samting i gat laip.
Bihain God i tokim Moses, Klostu nau bai yu i dai.
Bihain God, Bikpela bilong yumi, i tokim yumi long bihainim olgeta dispela lo, na yumi mas aninit long em.
Bihain God, Bikpela i kisim graun na em i wokim man long en.
Bihain Gomer i gat bel na i karim wanpela pikinini man.
Bihain Hagar i tingting long Bikpela i bin givim tok long em, na em i givim dispela nem long Bikpela, God bilong lukim mi.
Bihain Hasael i dai na Benhadat, pikinini bilong en, i kisim ples bilong en na i kamap king bilong Siria.
Bihain Hesekia i makim ol ofisa bilong ami long bosim ol man bilong Jerusalem.
Bihain Hesekia i tokim olgeta lain i stap long dispela bung olsem, Nau yupela i givim yupela yet long Bikpela.
Bihain Hesekia wantaim ol hetman i go lukim ol dispela samting ol manmeri i bin bringim i kam, na ol i litimapim nem bilong Bikpela na amamas long ol manmeri bilong Israel.
Bihain Horam, king bilong taun Geser, i kam bilong helpim ol Lakis.
Bihain Insait long olgeta hap bilong kantri Juda Josaia i bagarapim ol alta ol pris i save mekim ofa long en, stat long taun Geba long not na i go inap long taun Berseba long saut.
Bihain Jair i dai na ol planim em long taun Kamon.
Bihain Jair, em wanpela man bilong lain bilong Manase, i kisim kantri Argop olgeta, em dispela graun ol i kolim Basan.
Bihain Jehoas i dai na ol i planim em long matmat bilong ol king bilong Israel long Samaria.
Bihain Jehoiada i kamap lapun tru.
Bihain Jehoiada i kisim wanpela bokis na em i wokim hul long ai bilong dispela bokis na putim bokis klostu long alta.
Bihain Jehoram i dai na ol i planim em long ples matmat bilong ol tumbuna bilong en, long Taun Bilong Devit.
Bihain Jehosafat i dai na ol i planim em long ples matmat bilong ol tumbuna bilong en long Taun Bilong Devit.
Bihain Jehu i dai na ol i planim em long Samaria.
Bihain Jehu i singautim olgeta manmeri bilong Samaria i kam bung, na em i tokim ol olsem, Bipo King Ahap i strong long lotuim god Bal.
Bihain Jekop i kisim sampela nupela han bilong kain kain diwai, na em i rausim sampela hap skin bilong ol na ol longpela waitpela mak i kamap.
Bihain Jekop i tokim Simeon na Livai olsem, Yupela i givim bikpela hevi long mi.
Bihain Jepta i salim ol man i go long king bilong Amon na ol i askim em olsem, Yu kros long wanem samting na yu kam pait long mipela?
Bihain Jeroboam i dai, na pikinini man bilong en, Sekaraia, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Bihain Jisas i autim tok long ol manmeri wantaim ol disaipel bilong en.
Bihain Jisas i go long hapsait bilong raunwara Galili, narapela nem bilong en raunwara Taiberias.
Bihain Jisas i kam bek namba taim, na em i tokim ol disaipel olsem, Yupela i slip yet na malolo, a?
Bihain Jisas i kamap gen long ol disaipel klostu long raunwara Galili, narapela nem bilong en raunwara Taiberias.
Bihain Jisas i tok piksa long man i tromoi pikinini wit long gaden
Bihain Jisas i wokabaut i go na em i lukim wanpela man bilong kisim takis em i sindaun i stap long haus takis.
Bihain Jisas tu i bin autim gen wanpela hap bilong dispela tok.
Bihain Joahas i dai na ol i planim em long Samaria.
Bihain Jonatan wantaim Saimon i kisim bodi bilong Judas, brata bilong tupela, na karim i go.
Bihain Josep i mekim olsem king i tok, na i helpim papa bilong em wantaim ol brata bilong em na ol i sindaun long kantri Isip.
Bihain Josep i tokim ol dokta bilong en long putim olkain marasin long bodi bilong papa bilong en, bai bodi i no ken bagarap.
Bihain Josep i tokim ol wokboi long pulimapim wit long ol bek bilong ol brata bilong en, na long putim mani bilong ol insait long ol wan wan bek bilong ol.
Bihain Josua i kam bek na i kisim taun Hasor na i kilim king bilong Hasor.
Bihain Josua i tok olsem, Opim maus bilong dispela hul na bringim ol dispela 5-pela king i kam long mi.
Bihain Josua i tok, God, Bikpela, watpo yu bringim mipela i kam long dispela hap bilong wara Jordan?
Bihain Josua wantaim ol ami bilong en ol i go long taun Debir na ol i pait long ol Debir.
Bihain Josua wantaim ol ami ol i go bek long kem long Gilgal.
Bihain Juda i givim wanpela yangpela meme long Hira na salim em i go bilong kisim bek ol samting em i bin givim long meri.
Bihain Juda i tokim tambu bilong en Tamar olsem, Man bilong yu i dai pinis.
Bihain Judas i kirap i go pait long ol pipel bilong Amon.
Bihain Judas i tilim ol man long ol wan wan lain.
Bihain Judas na ol brata bilong en i go kirapim pait long ol lain bilong Iso, long hap saut.
Bihain Kein i kamautim kaikai long gaden na em i bringim sampela na i mekim ofa long Bikpela.
Bihain Kein i wokim wanpela taun, na i givim nem bilong pikinini bilong em Enok long dispela taun.
Bihain King Asa i salim tok long olgeta man bilong Juda long ol i mas i go long Rama.
Bihain King Jehoas bilong Israel i dai.
Bihain King Josaia i salim tok long ol manmeri olsem, Yumi mas mekim dispela kaikai bilong tingim de, God, Bikpela bilong yumi, i bin larim ol tumbuna i stap gut long Isip, olsem ol i bin raitim long buk bilong kontrak.
Bihain King Rehoboam i salim Adoniram i go long ol Israel.
Bihain Kora i bungim olgeta lain manmeri na ol i sanap klostu long dua bilong haus sel na lukluk i go long Moses tupela Aron.
Bihain Meme i karim sin bilong ol Israel i go pinis
Bihain Mordekai i go bek gen long haus king.
Bihain Mordekai i go bek gen long wok bilong king.
Bihain Moses i bringim ol Israel i lusim solwara Retsi, na ol i wokabaut i go long ples drai bilong Sur.
Bihain Moses i go long dispela basket i pulap long bret i no gat yis ol i bin givim long Bikpela, na em i kisim wanpela bret ol i no bin kukim wantaim yis na wanpela bret ol i wokim long plaua ol i tanim wantaim wel bilong oliv na wanpela bisket.
Bihain Moses i kisim dispela wel bilong makim ol samting bilong God, na i go welim haus sel bilong God na olgeta samting i stap insait long en.
Bihain Moses i kisim ol pikinini man bilong Aron i kam na i putim siot long ol, na em i pasim longpela hap laplap olsem let long bel bilong ol, na i pasim laplap long het bilong ol, olsem Bikpela i bin tok.
Bihain Moses i kisim wanpela bilong dispela tupela sipsip man na bringim i kam.
Bihain Moses i singautim Besalel na Oholiap na olgeta man Bikpela i bin givim gutpela save long ol.
Bihain Moses i tokim Aron wantaim ol pikinini man bilong en, Mi tokim yupela long kisim dispela mit i go long dua bilong haus sel bilong God, na boilim long wara, na kaikai wantaim dispela bret i stap long basket.
Bihain Moses i tokim ol Israel olsem, Bikpela i tok, nau yupela i mas givim sampela samting long em.
Bihain Moses na Aron na Nadap na Abihu na ol lida bilong Israel ol i go antap long maunten.
Bihain Moses tupela Aron i go long king bilong Isip na i tok, Bikpela, em God bilong mipela Israel, em i tok olsem, Larim ol manmeri bilong mi i go long ples drai nating na mekim bikpela lotu bilong litimapim nem bilong mi.
Bihain Moses wantaim Aron i go long Isip na tupela i bungim ol hetman bilong Israel.
Bihain Moses wantaim Eleasar na olgeta Israel i bin i stap long ples stret bilong Moap klostu long wara Jordan long hapsait bilong Jeriko na tupela i bin kisim nem na wokim lista bilong ol dispela man bilong Israel.
Bihain Moses, wokman bilong en,
Bihain Na 4-pela samting i stap laip ol i sanap i stap long ol 4-pela sait bilong sia king.
Bihain Na Bikpela i stap insait long klaut na i kam daun na i sanap wantaim Moses antap long maunten na i autim nem bilong em yet, Bikpela.
Bihain Na Ol Na Na Na olgeta kepten bilong ol sip na olgeta man i save raun long ol sip na i go long ol arapela kantri na olgeta boskru na olgeta man i save wok bisnis long solwara, ol dispela man tu bai i sanap i stap longwe long Babilon.
Bihain Na Pita i go insait long haus, na taim Pita i no mekim wanpela tok yet, Jisas i askim em olsem, Saimon, yu ting wanem?
Bihain Na Tok piksa bilong ol wokboi i kisim mani
Bihain Na king i singautim Moses i kam na i tokim em, Yupela i ken i go na lotu long Bikpela.
Bihain Na ol lain manmeri bilong en
Bihain Na ol man bilong lain Hit i tok olsem, Bikman, harim.
Bihain Na yupela wantaim ol pikinini bilong yupela i mas mekim wankain pasin long olgeta yia.
Bihain Nahas, king bilong ol Amon, i kisim ol soldia bilong en na i kam insait long dispela hap bilong Israel ol i kolim Gileat.
Bihain Noa i gat krismas long taim dispela bikpela tait i kamap long graun.
Bihain Ol Long olgeta samting Devit i mekim, em i givim bikpela biknem na tenkyu long God i holi na i Antap Tru.
Bihain Ol i bekim tok, Wanpela man bilong Isip i bin helpim mipela na ol wasman bilong sipsip i no rausim mipela.
Bihain Ol manmeri i harim dispela tok bilong Bikpela, orait ol i makim Kedes, dispela taun i stap long distrik Galili long ples maunten bilong Naptali, na ol i makim taun Sekem, long ples maunten bilong Efraim, na Kiriat Arba, narapela nem bilong en Hebron, long ples maunten bilong Juda.
Bihain Olsem na long olgeta hap bilong Judia na Galili na Samaria ol manmeri bilong sios, ol i stap gut.
Bihain Orait Orait long moningtaim tru Abraham i redim donki na i kisim Aisak wantaim tupela wokboi.
Bihain Orait na long de bihain, Moses i go bek na i lukim tupela wantok i wok long pait.
Bihain Orpa i gutbai long Naomi na i go, tasol Rut i laik i stap wantaim Naomi.
Bihain Pol i lusim Atens na i go long taun Korin, na Tasol Long Tasol taim Galio i kamap namba wan gavman bilong provins Akaia, ol Juda i kirap wantaim na i birua long Pol.
Bihain Pol i tok olsem, ol manmeri i bilip long Krais Jisas, ol tasol i save kamap stretpela manmeri long ai bilong God.
Bihain Pol i tokim Taitus long pasin bilong skulim ol wan wan lain manmeri, em ol lapun man na ol lapun meri, na ol yangpela man na ol wokboi nating.
Bihain Raguel i singautim meri bilong em na i tok, Lewa bilong mi, yu go redim liklik rum na kisim Sara i go long en.
Bihain Rebeka i tokim Aisak olsem, Mi les pinis long ol dispela meri bilong lain Hit.
Bihain Rehoboam i maritim Maka, pikinini meri bilong Apsalom.
Bihain Rut i go isi tasol na i litimapim blanket na i slip klostu long lek bilong Boas.
Bihain Rut i maritim narapela man na i kamap tumbuna mama bilong King Devit, em namba wan gutpela king bilong ol Israel.
Bihain Samson i go toktok wantaim dispela yangpela meri.
Bihain Samson wantaim papamama bilong en i go daun long Timna.
Bihain Samuel i dai na olgeta manmeri bilong Israel i kam bung na krai long em.
Bihain Samuel i salim tok i go long ol Israel olsem, Yupela i mas kam bung long taun Mispa, na bai mi prea long Bikpela long helpim yupela.
Bihain Samuel i singautim olgeta Israel i kam bung long ai bilong Bikpela long taun Mispa.
Bihain Samuel i tokim ol Israel olsem, Yupela harim.
Bihain Samuel i tokim ol olsem, Bringim Agak, king bilong ol Amalek, i kam.
Bihain Senakerip i laik painim ol dispela bodi, tasol ol i no stap.
Bihain Senbalat i salim tok gen long mi.
Bihain Sila i karim Tubalkein.
Bihain Silpa i karim wanpela pikinini man bilong Jekop.
Bihain Sipora i gat bel na em i karim wanpela pikinini man.
Bihain Sol i bungim smolpapa bilong en na smolpapa i askim em wantaim wokboi bilong en olsem, Yutupela i go we na i kam?
Bihain Sol i harim tok long dispela samting, na em i salim ol arapela man i go na ol tu i mekim pasin olsem profet.
Bihain Sol i kisim ol soldia bilong en i go klostu long taun bilong ol Amalek na ol i hait i stap long wanpela ples wara i bin ran bipo tasol nau em i drai pinis.
Bihain Sol i ting olsem, Mi laik bai Devit i mas i dai.
Bihain Solomon i go long taun Esiongeber na taun Elat.
Bihain Solomon i save olsem Jeroboam i laik daunim em.
Bihain Sotpela stori bilong graun ol Israel i kisim
Bihain Stat long dispela taim Bikpela i mekim gut moa yet long Jop.
Bihain Taim Josua i stap yet ol Israel i save lotu long Bikpela.
Bihain Tasol Amasia i no laik harim tok bilong Jehoas.
Bihain Tasol Yupela Yupela ol lain i save lap nau, yupela lukaut.
Bihain Tasol long dispela de yet, Bikpela i tokim Gat, profet bilong Devit, long em i mas i go tokim Devit olsem, Mi Bikpela, mi tok stret, mi givim tripela rot long yu na yu yet yu mas makim wanpela bilong ol.
Bihain Timoti i bungim ol arapela lain ami na ol i wokim kem long hapsait bilong dispela baret wara i stap long hapsait bilong taun Rafon.
Bihain Tobaias i singautim Rafael na i tokim em olsem, Asaria, yu kisim 4-pela wokman na tupela kamel na yupela i go long Rages, taun bilong Gabael.
Bihain Tolemi i go long taun Antiok na em i kamap king bilong Siria.
Bihain Tupela i tok olsem, na wantu tupela i kirap na i go bek long Jerusalem.
Bihain Wanpela meri i kapsaitim sanda long het bilong Jisas
Bihain Yu mas pilai satu bilong makim ol hap graun, na givim bikpela graun long ol lain i gat planti manmeri na givim liklik hap long lain i gat liklik lain manmeri.
Bihain Yupela Sapos Sori tumas long ol manmeri i no tanim bel
Bihain bai Bikpela i mekim kot
Bihain bai God i kisim bek Jerusalem
Bihain bai em i tokim yu long wanem samting yu mas mekim.
Bihain bai mi daunim na bagarapim olgeta yangpela man long lain pris na long lain bilong yu i kamap bihain, na bai i no gat wanpela man long lain bilong yu inap i kamap lapun.
Bihain bai mi kotim yupela na bai mi skelim pasin bilong yupela wan wan.
Bihain bai mi larim ol birua i go pait long Jerusalem na kisim ol Israel i go long ol arapela kantri.
Bihain bai mi pilai satu long ai bilong Bikpela, bilong painimaut wanem graun God i makim bilong yupela.
Bihain bai mi rausim ol lain manmeri i stap nau long graun bilong yupela na mekim mak bilong graun i go bikpela.
Bihain bai mi tu mi go long dispela ples em i go long en.
Bihain bai ol i lusim kalabus
Bihain bai yu belgut na yu ken i go kaikai.
Bihain bai yu kamap king bilong Israel, na mi bai stap namba bilong yu.
Bihain bai yu wokim sampela mirakel long en.
Bihain bai yumi tok, Wanpela wel animal i kilim em.
Bihain bai yupela i kamap planti tru long kantri bilong yupela.
Bihain bai yupela i krai na wara bai i kapsait long ai bilong yupela.
Bihain bai yupela i lap.
Bihain bihain ol man long lain bilong Aron ol i kamap hetpris, orait ol i mas mekim dispela kain ofa long mi.
Bihain bikpela trabel bai i kamap na yupela bai i ranawe i go nabaut.
Bihain dispela man i go bek long bikpela banis na em i metaim dua.
Bihain dispela man i go metaim bikpela rum.
Bihain dispela tupela man i lusim ol maunten na i kam daun, na tupela i brukim wara Jordan, na i go kamap gen long Josua na tokim em long olgeta samting i bin kamap.
Bihain dispela wit i kamap na i laik karim kaikai, na ol i lukim gras nogut i stap wantaim.
Bihain em i go bek long Judia, na em i kamap gut long ples.
Bihain em i go i stap long wanpela hul bilong traipela maunten ston long Etam.
Bihain em i kam bek, na i kamap klostu long haus, na em i harim musik na em i harim ol manmeri i wok long danis.
Bihain em i kamap long graun bilong ol Israel na em i winim biugel long ples maunten bilong Efraim, bilong singautim ol man bilong Israel i kam pait.
Bihain em i kisim Devit i go long Sol, na Devit i mekim wankain wok long king olsem bipo.
Bihain em i kisim gris bilong sipsip.
Bihain em i kisim ol pikinini man bilong Aron i kam na i putim liklik blut long hap daunbilo bilong yau i stap long han sut bilong ol na long ol namba wan pinga bilong han sut na long ol namba wan pinga bilong lek long han sut bilong ol.
Bihain em i kisim olgeta blut i stap yet na kapsaitim long hap daunbilo bilong alta, olsem pasin bilong ofa bilong rausim sin, na long dispela pasin em i makim alta i bilong God na i tambu tru.
Bihain em i kisim stik bilong wokabaut em i save holim na em i go long wanpela liklik wara na kisim 5-pela liklik raunpela ston na putim long liklik basket bilong en.
Bihain em i mas brukim brukim na givim long mi, Bikpela.
Bihain em i mas givim meme long wanpela man em i makim pinis, na dispela man i mas kisim meme i go long ples drai nating, na lusim em long dispela hap.
Bihain em i mas kisim dispela hap diwai sida na han bilong dispela diwai hisop na retpela string na arapela pisin i stap yet, na putim long wara i gat blut na kamautim kwiktaim.
Bihain em i mas kisim gris bilong bulmakau na kukim long paia bilong alta.
Bihain em i mas kisim olgeta arapela hap bilong bulmakau na karim i go ausait long kem na kukim long paia, olsem em i save kukim bulmakau em i ofaim bilong rausim sin bilong em yet.
Bihain em i mas kisim olgeta gris i stap long ol rop samting bilong bel bilong dispela bulmakau, na tupela namba lewa wantaim gris bilong ol, na gutpela hap bilong namba wan lewa.
Bihain em i mas kisim wanpela sospen ain na i go long alta na pulimapim hap paia long sospen na karim i go long Rum Tambu Tru.
Bihain em i mas lukim gen, na sapos kala bilong dispela samting olsem lepra i stap olsem yet, maski dispela samting i kamap long wanem hap bilong laplap na maski mak bilong en i no i go bikpela, em i no klin long ai bilong mi.
Bihain em i mas senisim klos bilong en, na kisim dispela sit bilong paia na karim i go ausait long kem na putim long wanpela ples i klin long ai bilong mi.
Bihain em i metaim banis long hap not na long hap saut na long hap san i go daun, na mak bilong ol wan wan inap mita.
Bihain em i pasim tingting long i go bek long kantri bilong em yet.
Bihain em i putim planti kaikai long ol strongpela kem.
Bihain em i ranawe na hait i stap insait long ol taun nabaut.
Bihain em i salim sampela yangpela man na ol i go mekim ol ofa long Bikpela.
Bihain em i stretim bek alta bilong Bikpela.
Bihain em i winim na bosim olgeta kantri bilong graun na em i ting em i moa yet.
Bihain ensel bilong Bikpela i kam na i sindaun long as bilong diwai ok klostu long ples Ofra.
Bihain gen Jeson i kisim sip i go long taun Sparta.
Bihain gen mi lukluk na mi lukim 4-pela karis bilong pait i kamap namel long tupela maunten bras na i ran i kam.
Bihain gen ol i lusim Jaser na i go long distrik Gileat na long hap bilong Tatimhotsi.
Bihain gen yupela i save askim mi, Bilong wanem yu tok olsem mipela i stilim ol samting bilong yu?
Bihain han bilong Moses i tait na em i no inap apim moa.
Bihain king bilong Siria bai i tingting long kisim olgeta ami bilong en na i go pait long kantri Isip.
Bihain king i go bek long haus bilong en.
Bihain king i tokim Kwin Esta olsem, Ol Juda i kilim i dai man olgeta long taun Susa tasol.
Bihain king i tokim Kwin Esta olsem, Ol Juda i kilim i dai man olgeta long taun Susa yet.
Bihain king i tokim profet olsem, Mi laik bai yu kam long haus bilong mi na kaikai wantaim mi.
Bihain kros bilong king i pinis.
Bihain kuskus bilong taun Efesus i sarapim ol manmeri, na em i tokim ol olsem, Yupela man bilong Efesus, harim.
Bihain liklik Jisas i go long wanpela taun, nem bilong en Nain.
Bihain liklik King Serksis i makim wanpela man, nem bilong em Haman, bilong i kamap praim minista.
Bihain liklik King Serksis i makim wanpela man, nem bilong en Haman, i kamap olsem namba wan gavman.
Bihain liklik Lisias, em waspapa na kandere bilong king na namba het bilong gavman, em i kros long ol dispela samting i bin kamap.
Bihain liklik em i go ausait, na em i givim het bilong Holofernes long wokmeri bilong em.
Bihain liklik ol Filistia i bungim ol soldia bilong ol bilong i go pait long ol Israel.
Bihain liklik ol i tokim Josep olsem, Papa bilong yu i gat sik.
Bihain liklik ol man i sanap i stap klostu, ol i kam tokim Pita olsem, Tru tumas, yu man bilong lain bilong ol.
Bihain liklik, Ahitofel i tokim Apsalom olsem, Larim mi i kisim man na nau long nait bai mi wantaim ol dispela man i go bihainim Devit.
Bihain liklik, Jonatan na brata bilong em Saimon i harim tok olsem, Ol lain Jambri i gat bikpela amamas.
Bihain liklik, Samson i go bek gen bilong maritim dispela meri.
Bihain liklik, ol man i sanap i stap klostu ol i tok gen long Pita olsem, Tru tumas, yu man bilong lain bilong ol.
Bihain long Apsalom i dai, Ahimas, pikinini man bilong Sadok, i tokim Joap olsem, Inap yu larim mi i ran i go long king na givim dispela gutpela nius long em long Bikpela i bin brukim strong bilong ol birua bilong en.
Bihain long Aron i dai pinis, ol i mas givim klos pris bilong en long ol pikinini man bilong en.
Bihain long Bikpela i tok pinis long Jop, em i tokim Elifas, dispela man bilong taun Teman, olsem, Mi kros long yu na long tupela pren bilong yu wantaim.
Bihain long Devit i kilim Goliat i dai, em i kam bek long kem na Apner i kisim em i go long Sol.
Bihain long Devit i kilim Goliat na ol soldia i pait pinis, ol i kam bek long ples.
Bihain long Devit, pikinini bilong em, Solomon, i kisim ples bilong em.
Bihain long Ehut, narapela hetman i kamap, nem bilong en Samgar, pikinini bilong Anat.
Bihain long Hadat i dai, ol hetman i bosim ol Idom.
Bihain long Josaia i dai, ol Juda i kisim Joahas, pikinini man bilong Josaia, na kapsaitim wel long het bilong en bilong makim em i kamap king bilong ol long Jerusalem.
Bihain long King Ahap bilong Israel i dai, ol Moap i no laik long ol Israel i bosim ol moa.
Bihain long King Josaia i mekim olgeta dispela samting bilong stretim haus bilong Bikpela, orait Neko, king bilong Isip, i kisim ol ami bilong Isip na i go long taun Karkemis long wara Yufretis, bilong pait long ol birua.
Bihain long Pentikos, Judas wantaim ol lain man bilong en i hariap i go pait long Gorgias, em namba wan gavman bilong distrik Idumea.
Bihain long Sedekaia ol pris i kam raitim nem.
Bihain long Simri i dai, ol manmeri bilong Israel i bruk long tupela lain.
Bihain long Sol i kamap king bilong Israel, em wantaim ol soldia bilong en i pait long ol birua bilong Israel i stap long olgeta hap.
Bihain long Tola, Jair bilong distrik Gileat i kamap hetman.
Bihain long bikpela tait, olgeta manmeri bilong olgeta hap bilong graun i kamap long ol dispela lain famili.
Bihain long dai bilong Samuel, Devit wantaim ol man bilong en i go i stap long ples drai Paran.
Bihain long de i go pinis, orait Noa i opim windo bilong sip, na em i lusim wanpela kotkot i go.
Bihain long dispela Bikpela i tokim Moses olsem, Yu
Bihain long dispela Saimon i salim Numenius i go long Rom bilong strongim kontrak wantaim ol Rom.
Bihain long dispela de, ol haiden long olgeta hap i pret long Judas na ol brata bilong em.
Bihain long dispela de, pait i stap longpela taim namel long lain bilong Devit na lain bilong Sol.
Bihain long dispela kot, yupela manmeri bilong mi bai i go bek long graun bilong Israel na bai yupela olgeta i lotu long mi long dispela bikpela maunten bilong mi yet na bai mi amamas long yupela.
Bihain long dispela ol i no ken holim dispela wok moa, tasol ol i ken helpim ol wanwok insait long haus sel.
Bihain long dispela samting, olgeta Israel i kam lukim Devit long Hebron.
Bihain long dispela samting, olgeta lain bilong Israel i kam lukim Devit long Hebron.
Bihain long dispela taim Samson i go long Gasa, em i lukim wanpela meri bilong ples daun bilong Sorek, na em i laikim dispela meri tru.
Bihain long dispela, Bikpela i salim wanpela spirit nogut i go long Sol gen na i bosim tingting bilong en.
Bihain long dispela, Elkana wantaim ol famili bilong en i go long Silo gen bilong mekim ofa long Bikpela olsem ol i save mekim long olgeta yia, na tu em i laik mekim ofa bilong inapim wanpela promis em i bin mekim.
Bihain long dispela, Husai i go tokim pris Sadok na Abiatar long dispela tok em i bin givim long Apsalom na long ol hetman bilong Israel.
Bihain long dispela, Josua wantaim ol ami bilong en ol i lusim Eklon na i go long Hebron.
Bihain long dispela, Josua wantaim ol ami bilong en ol i lusim Lakis na i go long Eklon.
Bihain long dispela, Josua wantaim ol ami bilong en ol i lusim Lipna na i go long Lakis.
Bihain long dispela, Mefiboset i save go kaikai wantaim king, olsem wanpela pikinini man bilong king stret.
Bihain long dispela, Moses i sekan long tambu bilong en, na Jetro i go bek long kantri bilong em yet.
Bihain long dispela, Trifo i kam insait moa yet long distrik Judia bilong bagarapim em.
Bihain long dispela, mi harim samting olsem bikpela singaut bilong bikpela lain manmeri i stap long heven.
Bihain long dispela, ol i bringim olgeta yangpela meri wan wan i go long King Serksis.
Bihain long dispela, ol i bringim wan wan yangpela meri i go long King Serksis.
Bihain long dispela, ol manmeri bilong lain Ruben na Simeon na Gat i bruk long ol liklik lain na holim plak bilong ol na wokabaut i go.
Bihain long dispela, ol manmeri i tokim Devit bai em i mas kaikai.
Bihain long dispela, orait God i givim Josua, pikinini bilong Nun, planti gutpela save na tingting, long wanem, Moses i bin makim em i kamap senis bilong en.
Bihain long dispela, spirit bilong God i litimapim mi na bringim mi i go long dua i stap long hap sankamap bilong banis i raunim haus bilong God.
Bihain long dispela, yupela i ken i kam bek, long wanem, yupela i pinisim wok Bikpela i givim yupela na tu yupela i helpim ol wantok bilong yupela pinis.
Bihain long em ol i bringim namba brata i kam.
Bihain long king bilong Isip i larim ol manmeri bilong Israel i go, God i no bringim ol long sotpela rot i bihainim nambis i go long kantri Filistia.
Bihain long king i kukim dispela buk Baruk i bin raitim, Bikpela i tokim Jeremaia olsem, Kisim narapela buk na raitim wankain toktok olsem ol tok i stap long dispela buk King Jehoiakim i bin kukim.
Bihain long mama i karim ol,
Bihain long namba wan pait, ol ofisa bilong King Benhadat i tokim em olsem, Ol god bilong Israel em ol god bilong ples maunten, olsem na long taim yumi bin pait long ples maunten, ol dispela god i bin helpim ol Israel na ol i winim yumi.
Bihain long ol Asiria i kalabusim Hosia pinis, Salmaneser i kisim ol soldia bilong en na i go pait long olgeta Israel.
Bihain long ol Livai, ol hetman i kam raitim nem.
Bihain long ol bikpela de bilong lotu i pinis, orait olgeta manmeri i bin kam bung long Jerusalem, ol i go nabaut long ol taun bilong Juda na ol i brukim ol pos ston i gat piksa bilong ol giaman god na ol i katim ol pos diwai i gat piksa bilong god meri Asera na ol i bagarapim ol alta na ol ples bilong lotu long ol giaman god.
Bihain long ol giaman god Bal
Bihain long ol i dai, i no gat wanpela man long famili bilong ol i stap bilong sindaun long haus bilong ol.
Bihain long ol i kisim taun Makeda, Josua wantaim ol ami bilong en i lusim Makeda na i go long taun Lipna, na ol i kirapim pait long ol Lipna.
Bihain long ol i mekim pinis ol dispela kontrak bilong sindaun gut wantaim, Lisias i go bek long king, na ol Juda i go bek long wok gaden bilong ol.
Bihain long ol pris, ol Livai i kam raitim nem.
Bihain long olgeta dispela hevi na trabel bilong Jop i pinis, em i stap inap yia na em i lukim ol tumbuna pikinini bilong en, na ol pikinini na tumbuna pikinini bilong ol.
Bihain long olgeta samting King Hesekia i bin mekim long bihainim tru olgeta tok bilong Bikpela, King Senakerip bilong Asiria wantaim ol soldia bilong en i kam pait long ol Juda.
Bihain long pait, Judas i bungim ol lain soldia bilong em na ol i wokabaut i go long taun Adulam.
Bihain long sampela taim dispela pasin nogut i go strongpela moa na i kamap olsem wanpela lo.
Bihain long sampela yia i go pinis, orait Jehosafat i go long taun Samaria bilong lukim Ahap.
Bihain long sampela yia narapela lain bilong ol Juda i kam bek long Jerusalem.
Bihain long taim Ahitofel i dai, Abiatar na Jehoiada, pikinini bilong Benaia, i kisim ples bilong Ahitofel.
Bihain long taim Devit i pinisim ol ami bilong Hadateser, God i mekim promis long Jeroboam
Bihain long taim bilong Devit, taim ol Israel i painim hevi, ol i save tingim gen King Devit.
Bihain long taim bilong Sol na Jonatan i dai, Devit i askim Bikpela olsem, Inap mi go sindaun long wanpela taun bilong Juda o nogat?
Bihain long taim ol Babilon i bagarapim Jerusalem, Nehemia i bin i go long Jerusalem na wokim gen ol banis bilong taun.
Bihain long taim ol Israel i winim ol Juda long pait, ol Idom i kam bek na ol i pait gen long ol Juda na winim ol.
Bihain long tripela de, ol hetman i raun insait long kem na tokim ol manmeri olsem, Taim yupela i lukim ol pris bilong lain bilong Livai ol i wokabaut i go na i karim Bokis Kontrak bilong God, Bikpela bilong yumi, orait yupela i mas kirap na kisim olgeta samting bilong yupela na bihainim ol.
Bihain long tripela yia Jeson i salim Menelaus i go bilong karim sampela mani i go long king, na tu bilong kisim tok orait long sampela bikpela samting em i laik mekim.
Bihain long tripela yia Judas wantaim ol lain man bilong en i harim olsem, Demitrius, pikinini bilong Selukus, wantaim strongpela lain ami na ol sip, ol i bin i go insait long pasis bilong taun Tripolis.
Bihain long tupela yia i go pinis, ol wokman i wok long katim gras bilong ol sipsip bilong Apsalom long ples Balhasor.
Bihain long yu.
Bihain mak i go long hap san i go daun na i kamap long hap bilong ol Japlet, na i go olgeta long taun Bethoron Daunbilo.
Bihain mama bilong tupela pikinini bilong Sebedi wantaim tupela pikinini bilong en, ol i kam long Jisas.
Bihain mama i karim em
Bihain meri bilong Manoa i karim pikinini man na ol i kolim nem bilong en Samson.
Bihain meri bilong Manoa i sindaun i stap long gaden, na ensel bilong God i kamap gen long em.
Bihain meri i gat bel gen na i karim narapela pikinini man, na i kolim em Onan.
Bihain mi askim king long larim mi i go bek long Jerusalem, na em i orait long mi i go.
Bihain mi go lukim Semaia, pikinini man bilong Delaia na tumbuna pikinini bilong Mehetabel, long wanem, em i gat sik na i no inap lusim haus bilong en.
Bihain mi inap givim pe long yu.
Bihain mi slip wantaim meri bilong mi.
Bihain mi tingting gut long dispela tok na mi save olsem, God i no bin givim dispela tok long Semaia.
Bihain mipela i tanim na i go long hap not long Dua Bilong Hul Wara na long Liklik Raunwara Bilong King.
Bihain na ol i lusim Isip.
Bihain namba king bai i kamap.
Bihain narapela 7-pela bulmakau i kam antap.
Bihain narapela man i kamap, na bosboi i askim em, Dinau bilong yu hamas?
Bihain ol Amalek i kam na pait long ol Israel long ples Refidim.
Bihain ol Amon i go pait long ol Israel.
Bihain ol Filistia i harim tok olsem, Bokis Kontrak bilong Bikpela i kam pinis long kem, na ol i pret na tok olsem, Sampela god i kam insait long kem bilong ol Israel.
Bihain ol Filistia i kam na wokim kem long graun bilong lain Juda na ol i pait long ol man long taun Lehi.
Bihain ol Filistia i lainim ol soldia bilong ol na kirapim pait long ol Israel.
Bihain ol Israel i bin mekim wankain pasin long taim ol i kisim dispela kantri Bikpela i bin givim long ol.
Bihain ol Israel i go kamap long ples Elim.
Bihain ol Israel i kolim dispela ples daun Eskol, Ol i lukluk raun inap long de na bihain ol i kam bek long Moses na Aron wantaim olgeta manmeri bilong Israel.
Bihain ol Israel i lusim dispela hap na ol i go wokim kem long ples stret bilong Moap.
Bihain ol Israel i salim tok i go long Sihon, king bilong ol Amor.
Bihain ol Israel i tokim Samuel olsem, Wanem ol wantok i bin tok, Sol i no ken i stap king bilong yumi?
Bihain ol Juda i kisim Usia, narapela nem bilong en Asaria, na ol i makim em i kamap king, bilong kisim ples bilong papa bilong en, Amasia.
Bihain ol Moap na ol Amon wantaim ol sampela lain man i stap long kantri Amon, Na King Jehosafat i go sanap namel long ol manmeri na i beten olsem, O God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong mipela, yu stap long heven na yu save bosim olgeta lain manmeri bilong graun.
Bihain ol ami bilong Amon i kam bung na ol i wokim kem long Gileat.
Bihain ol ami bilong en i strongim dispela hap bilong Jerusalem ol i kolim Taun Bilong Devit, na ol i wokim banis i antap tru na i gat ol strongpela taua.
Bihain ol arapela kiap i lukim na ol i askim em olsem, Bilong wanem yu no bihainim tok bilong king?
Bihain ol arapela kiap i lukim, na ol i askim em olsem, Bilong wanem yu no bihainim tok bilong king?
Bihain ol bai i kisim bekim na pe nogut inap long dispela rabis pasin bilong bilip bilong ol.
Bihain ol brata bilong Josep i go lukim em, na ol i putim pes bilong ol i go daun long graun klostu long lek bilong Josep, na ol i tokim em olsem, Mipela i kamap long yu olsem ol wokboi nating bilong yu.
Bihain ol disaipel i kam long Jisas na askim em olsem, Bilong wanem yu save mekim tok piksa long ol manmeri?
Bihain ol dispela man i kam bek na ol i tokim Jekop olsem, Mipela i bringim tok i go long brata bilong yu, Iso, na nau em i kam bilong bungim yu long rot.
Bihain ol i go pait long ol man bilong Kenan i stap long ples maunten na long ol liklik maunten long hap san i go daun na long distrik Negev long hap saut.
Bihain ol i kam bek na tokim Josua olsem, Yu no ken larim olgeta man i go.
Bihain ol i kisim ol meri na pikinini na ol bulmakau na sipsip na olgeta samting na bringim olgeta i kam long Moses na Eleasar na long ol arapela Israel long ples stret bilong Moap klostu long wara Jordan long hapsait bilong Jeriko.
Bihain ol i laitim paia na kukim taun na olgeta samting i stap insait long en.
Bihain ol i lusim Dopka na ol i go long ples Alus na wokim kem.
Bihain ol i lusim Efron na ol i hariap i go long Betsan, em wanpela taun i stap samting olsem kilomita longwe long Jerusalem.
Bihain ol i lusim Elim na i go kamap long solwara Retsi na wokim kem.
Bihain ol i lusim Obot na i go kamap long ples Abarim na wokim kem.
Bihain ol i lusim Sukot na i go kamap long ples Etam long arere bilong ples drai, na ol i wokim kem.
Bihain ol i lusim dispela hap na i go long wanpela ples ol i kolim Hul Wara.
Bihain ol i lusim dispela hap na long nait yet ol i go na ol i kamap klostu long dispela strongpela kem bilong Datema, ol Israel i hait i stap long en.
Bihain ol i mas karamapim alta gol long blupela laplap, na karamapim dispela laplap long skin bilong bulmakau bilong solwara, na putim stik bilong karim alta long ol ring.
Bihain ol i mas kisim wanpela yangpela bulmakau man na sampela gutpela plaua ol i bin tanim wantaim wel bilong oliv bilong mekim ofa bilong kukim wit, na ol i mas ofaim wantaim dispela bulmakau.
Bihain ol i putim alta bilong kukim ofa klostu long dua bilong haus sel.
Bihain ol i salim tok i go long Jesebel olsem, Mipela i bin kilim Nabot long ston na em i dai pinis.
Bihain ol i save kisim sisel na bihainim ol dispela mak, na katim dispela piksa inap piksa i luk nais tru olsem wanpela smatpela yangpela man.
Bihain ol i sindaun wantaim em long graun, inap 7-pela de olgeta.
Bihain ol i slip pes i go daun long graun na ol i prea, bai God i no ken larim taim nogut i kamap gen long ol.
Bihain ol i spak nabaut na ol i tok, Bringim Samson i kam na em i ken mekim ol kain kain pasin bilong mipela i ken lap na tok bilas long em.
Bihain ol i tanim i go bek long taun Kades.
Bihain ol i tokim Devit long dispela samting, na em i tok, Bikpela i save, i no asua bilong mi na Apner i dai.
Bihain ol i toktok long ol yet olsem, Kaman, yumi tanim sampela graun na kukim long paia bai i kamap olsem brik.
Bihain ol i wokim kem bilong slip long nait, na wanpela brata i opim bek bilong en bilong givim kaikai long donki.
Bihain ol i wokim narapela karamap bilong haus sel long skin bilong sipsip man ol i bin penim long retpela pen.
Bihain ol i wokim ol sen
Bihain ol kain kain samting i kamap na ol i kirap nogut long bikpela wok bilong em.
Bihain ol man Jisas i bin salim ol i go, ol i kam bek na ol i amamas tru.
Bihain ol manmeri bilong lain Efraim na Manase na Benjamin i bruk long ol liklik lain na holim plak bilong ol na wokabaut i go.
Bihain ol manmeri i kirap na sanap gen.
Bihain ol manmeri i save stap aninit long Bikpela na i harim tok bilong en, ol i toktok long ol yet, na Bikpela i harim toktok bilong ol.
Bihain ol ofisa i bin bosim soldia na soldia i go long Moses na tokim em olsem, Bikman, mipela i kaunim olgeta soldia mipela i save bosim na i no gat wanpela i bin dai long pait.
Bihain ol pikinini bilong yupela bai i askim yupela olsem, Wanem as bilong dispela kaikai?
Bihain ol pris i mekim sampela singsing bilong lotu, na taim paia i kukim ofa pinis, Nehemia i tokim ol pris long kapsaitim dispela graun i gat gris long en antap long bikpela ston.
Bihain ol soldia bilong Filistia i kam bung long Soko, wanpela taun bilong Juda.
Bihain ol wan wan lain bilong Kenan i go nabaut na ol i sindaun long planti hap.
Bihain papa i tokim Jekop olsem, Pikinini, kam klostu na givim kis long mi.
Bihain planti manmeri bilong Juda i sot long ol samting na ol i wok long tok kros long ol wantok bilong ol.
Bihain planti manmeri i kamap pinis long graun, na ol i gat ol pikinini meri.
Bihain pris bai i kisim liklik hap bret o plaua bilong makim olgeta dispela kaikai yupela i ofaim long Bikpela, na em bai i kukim long paia bilong alta.
Bihain pris i mas givim dispela wara long meri na meri i mas dring na bai wara i pait long bel bilong en.
Bihain pris i mas holim balus long wing na brukim bodi bilong en, tasol em i no ken rausim wing olgeta.
Bihain pris i mas kisim liklik hap blut bilong sipsip na putim long hap daunbilo long yau i stap long han sut bilong man i laik kamap klin, na long bikpela pinga bilong han sut bilong en, na long bikpela pinga bilong lek i stap long han sut bilong dispela man.
Bihain pris i mas kisim liklik wel i stap yet long han bilong en, na putim long blut i stap long yau bilong man i laik kamap klin, na putim tu long blut i stap long bikpela pinga bilong han na long bikpela pinga bilong lek bilong dispela man.
Bihain pris i mas kisim sol bilong sipsip man bilong ofa na kukim long sospen.
Bihain pris i mas ofaim narapela balus olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Bihain pris i mas putim liklik wel long ol dispela ples pastaim em i putim liklik blut long en.
Bihain pris i mas putim longpela klos na sotpela trausis ol i bin wokim long gutpela laplap, na em i mas i go long alta na kisim sit bilong paia, gris bilong ofa i stap long en, na kapsaitim long graun klostu long alta.
Bihain pris i mas putim wanpela pinga long blut bilong sipsip na putim liklik blut long ol 4-pela kom bilong alta.
Bihain profet Gat i kam long Devit na tokim em olsem, Yu no ken i stap moa long dispela ples.
Bihain sampela man i tokim Devit olsem, Ol Filistia i wok long pait long ol man bilong taun Keila.
Bihain sampela poroman bilong Jeremaia i go antap bilong makim rot i go long dispela hul, tasol ol i no lukim.
Bihain spirit bilong God i litimapim mi i go antap.
Bihain tru ol manmeri bilong lain Dan na Aser na Naptali i bruk long ol liklik lain na holim plak bilong ol na wokabaut i go.
Bihain tru, pasin nogut bilong ol bai i kamap ples klia.
Bihain tupela i go long graun bilong lain Benjamin, tasol tupela i no lukim ol donki.
Bihain tupela man i kirap na i wokabaut i go long Sodom.
Bihain tupela pikinini i maritim tupela meri Moap.
Bihain wanpela De bai i kamap
Bihain wanpela bikpela de bilong lotu bilong ol Juda i kamap, na Jisas i go long Jerusalem.
Bihain wanpela strongpela king bai i kamap na em bai i bosim planti kantri na planti manmeri.
Bihain wanpela taim bai i kamap na bai yupela i krai long Bikpela, tasol em bai i no inap harim yupela.
Bihain wara i winim olgeta maunten na i go antap moa inap long 7-pela mita.
Bihain yu kam bek na yu tokim mipela.
Bihain yu ken i go.
Bihain yu ken kisim em i go long ples bilong papa bilong yu, na yu mas was gut long em long rot.
Bihain yu mas bringim Aron wantaim ol pikinini man bilong en long dua bilong haus sel na ol i mas waswas.
Bihain yu mas kilim dispela bulmakau na wokim paia long dispela pos yu bin katim, na kukim bulmakau olsem ofa.
Bihain yu mas kisim sampela blut i stap long sait bilong alta na hap wel bilong makim pris na tromoi long Aron na long klos bilong en na long ol pikinini man bilong en na long ol klos bilong ol.
Bihain yu mas slip long sait bilong han kais bilong yu, na bai yu mas pilim hevi bilong asua bilong ol manmeri bilong kantri Israel.
Bihain yu mas tokim king long tok bilong mi, Bikpela olsem, Israel i olsem namba wan pikinini man bilong mi.
Bihain yu mas tokim ol Israel, sapos wanpela man i tok nogut long mi, em i gat asua na em i mas karim hevi bilong rong bilong en.
Bihain yumi lukim Jisas i marimari long ol man i karim ol kain kain hevi, na em i skulim ol.
Bihain yupela i ken pinisim laik bilong kisim ol samting.
Bihain yupela i mas salim sampela man i kam long mipela, bai mipela tu i ken save long tingting bilong yupela.
Bihain yupela i mas wokim wanpela bikpela laplap bilong karamapim haus sel bilong mi.
Bihain, Apsalom i lukim susa bilong en, Tamar, i krai i kam na em i askim em, Olsem wanem?
Bihain, Ensel i tokim Maria olsem Jisas bai i kamap
Bihain, Judas i singautim ol na tokim ol strong long ol i mas redi long pait.
Bihain, Long de Sabat Jisas i mekim orait man i gat han nogut
Bihain, dispela tok long lam bilong Devit i kamap olsem tok piksa i makim ol lain bilong Devit.
Bihain, long taim God i salim Holi Spirit bilong en i kam long ol disaipel bilong Jisas, Pita i tok olsem dispela em inapim tok bilong profet Joel.
Bihain, meri bilong en, Jesebel, i go lukim em na i askim em olsem, Bilong wanem yu bel nogut na yu no laik kaikai?
Bihain, olgeta manmeri bilong Israel i harim tok long dispela pasin King Solomon i bin mekim bilong stretim tok bilong dispela tupela meri, na ol i kirap nogut long gutpela save bilong en.
Bihain, pikinini bilong en, Sebadaia, i kisim ples bilong en.
Bihain, sampela man bilong Apsalom i bihainim tupela i kam kamap na i askim dispela meri olsem, Ahimas na Jonatan i stap we?
Bihain, taim God
Bihain, taim Pol i go i stap long taun Korin, wanwok bilong en Timoti i kam tokim Pol long ol samting i bin kamap long ol Kristen bilong Tesalonaika.
Bihain, taim bilong bikpela hangre i kamap, na i no gat kaikai tru long dispela hap.
Bihain, taim olgeta pris i mekim ol yet i kamap klin long ai bilong God, ol Livai i no mekim dispela wok moa.
Bihain, wara i save go bek long het bilong ol wara, na i ran i go daun gen.
Bihainim gutpela pasin tasol na God bai i stap wantaim yupela
Bihainim lo bilong Bikpela na helpim rabisman long samting em i sot long en.
Bihainim ol tru, bai yupela i ken kisim biknem tru, na ol man bai i tingim nem bilong yupela i go inap oltaim.
Bihainim olgeta lo na bai olgeta samting yupela i mekim i ken kamap gutpela.
Bihainim rot i go long solwara Retsi long hap bilong Akaba.
Bikbus bilong Lebanon bai i kamap gutpela graun bilong wokim gaden.
Bikhet pasin bilong ol pikinini
Bikhetman i no laik bai narapela man i stretim em, na em i no laik askim man i gat gutpela tingting long givim tingting long em.
Bikhetmeri i olsem wanpela rabis dok, tasol meri i save sem bai i pret long Bikpela na i aninit long em.
Bikhetpasin bilong ol dispela lain pipel tasol i pasim rot na mipela i no inap mekim ol pipel bilong kantri bilong yumi i sindaun isi na i wok bung gut wantaim.
Bikhetpasin i save kamapim kros na pait.
Bikman Jisas i tokim ol saveman na ol Farisi long pasin nogut ol i mekim
Bikman Stori bilong ol samting i bin kamap long taim Elisabet i karim Jon Bilong Baptais na Maria i karim Jisas
Bikman bilong mi i tok olsem, na em i mekim mi promis long bihainim dispela tok.
Bikman em i laik rausim mi long wok bosboi.
Bikman i save makim dispela kain bosboi bilong bosim ol wokboi bilong en, na bilong skelim kaikai long ol long taim bikman i makim.
Bikman i save makim dispela kain wokboi bilong bosim ol arapela wokboi bilong en, na bilong skelim kaikai long ol long taim bikman i makim.
Bikman, mi mekim wanem pasin nogut na yu wok long painim mi, wokboi bilong yu?
Bikman, sapos mi go bek long papa na papa i no lukim dispela mangi i kam bek wantaim mi, orait em bai i dai, long wanem, dispela mangi em i lewa tru bilong papa.
Bikman, sapos yu lukim wanpela bilong mipela i holim dispela kap, orait yu ken kilim dispela man i dai.
Bikman, yu go pas long mi, na bai mi wokabaut isi i kam bihain wantaim ol lain animal na ol pikinini bilong mi.
Bikman, yumi go.
Biknait pinis, orait ol wokman bilong Holofernes i lusim pati hariap.
Biknem Mipela i ting long maunten Saion i bagarap pinis, na i kamap ples bilong ol weldok.
Biknem bilong God na gutpela nem bilong man
Biknem bilong Jisas i winim biknem bilong Moses
Biknem bilong Saion i pundaun pinis.
Biknem bilong em wanpela
Biknem bilong en
Biknem bilong en i antap tru,
Biknem bilong en i kamap long olgeta hap bilong graun, na em i wok long bungim ol manmeri i laik lus.
Biknem bilong en i winim
Biknem bilong sampela manmeri i stap yet, na ol manmeri i wok yet long litimapim nem bilong ol.
Biknem bilong yu i inapim
Biknem bilong yumi
Biknem na laik bilong Bikpela
Bikos ol i winim planti yia pinis, a?
Bikpela
Bikpela Abram i go i stap long Isip
Bikpela Antap Tru bai i no inap tingim ol sin bilong mi.
Bikpela Antap Tru i bin givim save long ol dokta bilong oraitim ol sikman, na gavman bai i givim pe long ol.
Bikpela Antap Tru i bin sanapim em olsem naispela ring i gat lait bilong bilasim skai.
Bikpela Antap Tru i no amamas long ol ofa bilong ol manmeri i sakim tok bilong em.
Bikpela Antap Tru, em wanpela tasol i God, na i no gat narapela inap kisim bek yupela.
Bikpela Aron
Bikpela As bilong ol tok i stap long dispela buk
Bikpela Babilon bai i bagarap, long wanem, wanpela lain man bai i lusim hap not na i kam pait long ol Babilon.
Bikpela Babilon, yu kantri bilong bikhet, mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok stret long yu, mi birua long yu.
Bikpela Bai Mi yet mi bin wokim ol man i gat save bilong wokim ol kain kain samting long ain.
Bikpela Bai yu stap pris oltaim oltaim.
Bikpela Bikpela
Bikpela Bikpela Bikpela bai i mekim olgeta samting i senis
Bikpela Bikpela Na ol manmeri i bekim tok olsem, Nau mipela i kam bek long yu, long wanem, yu God, Bikpela bilong mipela.
Bikpela Bikpela bai i givim mak bilong singautim ol ami bilong ol longwe kantri long ol i kam bagarapim ol manmeri bilong en.
Bikpela Bikpela bai i kamap ples klia antap long ol manmeri bilong en, na em bai i sut long banara, na ol spia bilong en bai i sut i go olsem klaut i lait.
Bikpela Bikpela bai i sindaun antap long klaut na i spit i go long kantri Isip.
Bikpela Bikpela bilong mi olsem,
Bikpela Bikpela i belhat long Babilon na em i opim dua bilong bakstua bilong en na kisim ol samting bilong pait.
Bikpela Bikpela i givim dispela tok long Moses na Moses i bihainim olgeta.
Bikpela Bikpela i singaut long Jerusalem, na i tok olsem, Mi tingting pinis long mekim save long yupela.
Bikpela Bikpela i tok moa olsem, Singim song bilong amamas long lain bilong Jekop, dispela lain i winim olgeta arapela lain pipel.
Bikpela Bikpela i tok olsem, Israel, ol i bin paitim yu nogut tru, na bikpela sua bilong yu i no inap i drai.
Bikpela Bikpela i tokim Jeremaia olsem, Mi Bikpela, mi tok stret, mi bin mekim kontrak wantaim san na nait, bilong tupela i ken kamap oltaim long taim mi makim bilong tupela.
Bikpela Bikpela i tokim Sefanaia olsem, Mi laik bagarapim olgeta samting i stap long graun, em olgeta man na ol abus na ol pisin na ol pis.
Bikpela Bikpela, yu laikim tumas bai olgeta man i bihainim pasin i tru.
Bikpela Bipo yet yupela Idom i bin birua long ol Israel na long taim mi mekim save tru long ol Israel na mi salim ol birua i kam pait long ol, yupela i bin helpim ol long kilim ol Israel i dai.
Bikpela De Bilong Amamas Long Kisim Kaikai Long Gaden
Bikpela De Bilong God I Rausim Sin Bilong Ol Manmeri
Bikpela De Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut
Bikpela De Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut, em i kamap long de namba bilong namba wan mun lukim Wok Pris na Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win, ol i save stat long de namba bilong namba mun lukim Wok Pris
Bikpela De bilong God bai i kamap.
Bikpela Devit i harim dispela tok bilong Natan, orait Devit i belhat nogut tru long dispela maniman na i tok olsem, Long nem bilong Bikpela, mi tok tru tumas, man i mekim dispela kain pasin em i man nogut tru.
Bikpela Dispela kain pasin tasol Bikpela i tingting pinis long mekim long olgeta strongpela kantri bilong graun.
Bikpela Dispela taun i gat biknem na mi save amamas long en.
Bikpela Em wanpela tasol i banisim yumi
Bikpela God bai i mekim gut long Israel
Bikpela God bilong Israel, em man bilong sambai long yumi na helpim yumi, em i God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Bikpela God em i stretpela jas
Bikpela God i kotim ol manmeri bilong kantri Amon
Bikpela God i kotim ol manmeri bilong kantri Filistia
Bikpela God i kotim ol manmeri bilong kantri Idom
Bikpela God i kotim ol manmeri bilong taun Tair
Bikpela God i tok long pasin bilong bekim rong man i mekim
Bikpela God i tok, kantri Idom bai i bagarap
Bikpela God i tok, ol Filistia bai i bagarap
Bikpela God, Mi Olgeta manmeri i mas litimapim nem bilong Bikpela
Bikpela Gutpela save bilong ol man, em i kam long God tasol
Bikpela Husat tru i gat biknem?
Bikpela I Gat Olgeta Strong
Bikpela I Gat Olgeta Strong bai i mekim dispela samting i kamap.
Bikpela I Gat Olgeta Strong em i belhat moa moa yet na em i mekim save long olgeta manmeri long olgeta hap bilong dispela graun.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i bungim ol ami bilong en bilong pait.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i givim dispela tok long Sekaraia.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i mekim save long ol, tasol ol i no kam bek long em.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i save lus tingting long tempel taim em i kros.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tingting pinis long mekim olsem, na husat inap pasim em?
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok moa olsem, Bihain ol manmeri bilong planti bikpela taun bai i kam long Jerusalem.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok moa olsem, Harim.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok olsem em i kisim dispela tok bilong ol man nogut i mas bagarap, na em bai i salim tok i go insait long haus bilong olgeta man i save stil na giaman.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok olsem, Bipo ol tumbuna bilong yupela i mekim mi i belhat na mi bin tingting long mekim nogut long ol na mi no senisim tingting bilong mi.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok olsem, Harim gut.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok olsem, Mi Bikpela, mi yet bai mi pait long ol Babilon na bagarapim ol na pinisim olgeta.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok olsem, Ninive, bai mi mekim save long yu.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok olsem, Yupela tingting gut long ol dispela samting i kamap long yupela.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tokim mi long mi mas i go lukim Sepna, dispela man i lukautim olgeta samting bilong haus king.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tokim ol Jerusalem olsem, Yupela i no ken harim tok ol profet i autim long yupela.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tokim ol Ninive olsem, Mi yet mi birua bilong yupela.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tokim ol pris olsem, Mi gat wanpela strongpela tok bilong givim long yupela.
Bikpela I Gat Olgeta Strong i tokim ol pris olsem, Pikinini i save aninit long papa bilong en, na wokman tu i save bihainim tok bilong bosman bilong en.
Bikpela I Gat Olgeta Strong,
Bikpela I Gat Olgeta Strong, em God bilong Israel, em i tok olsem, Harim.
Bikpela I Gat Olgeta Strong, em God bilong Israel, em i tok olsem, Ol birua bai i krungutim Babilon olsem ol man i krungutim rais samting bilong kisim kaikai bilong en.
Bikpela I Gat Olgeta Strong, em God bilong yumi Israel, em i tok yupela man wantaim ol meri bilong yupela i bin mekim samting bilong inapim promis bilong yupela.
Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i gat strongpela tingting long mekim ol dispela samting i kamap.
Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Banara em i bun bilong ol Elam, na ol i strong tumas long winim ol birua.
Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Ol birua i daunim tru ol Israel na Juda.
Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Yupela soldia, katim ol diwai klostu long Jerusalem na hipim ol wantaim graun, bilong sanap long en na pait long taun.
Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tokim mi olsem, Ol birua bai i pinisim tru ol hap lain bilong Israel i stap yet, olsem ol man i save go long gaden wain na kisim olgeta pikinini wain.
Bikpela I Gat Olgeta Strong, yu save skelim bel na tingting bilong ol manmeri, na kot bilong yu i stret olgeta.
Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Bikpela I gat sampela Juda i kam i stap long Jerusalem, ol i man bilong lotu long God, na ol i kam long olgeta kantri bilong graun.
Bikpela Jerusalem, yu no ken pret.
Bikpela Jisas i givim bret na wain long ol disaipel
Bikpela Jisas, yu kam.
Bikpela Jon Bilong Baptais i salim tupela disaipel i go long Jisas
Bikpela King Hesekia i dai
Bikpela King Sedekaia i stap long Jerusalem na profet Jeremaia i go autim dispela olgeta tok long em.
Bikpela King, yu gat planti plang bilong sida, na yu ting dispela i mekim yu i kamap gutpela king, a?
Bikpela Krais Timoti i mas pait strong long daunim ol pasin nogut
Bikpela Lain bilong Ruben, em namba wan pikinini man bilong Jekop, i gat ol lain wanblut olsem, Hanok na Palu na Hesron na Karmi.
Bikpela Long dispela De belhat bilong Bikpela bai i kamap ples klia, na olgeta silva na gol bilong ol bai i no inap helpim ol.
Bikpela Long dispela taim Bikpela i stat long mekim gut tru long ol lain bilong Potifar, long wanem, Josep i stap wantaim ol.
Bikpela Long dispela taim biknem bilong kantri Israel bai i pinis.
Bikpela Long taim yupela i bringim ol kaikai samting long mi olsem ofa, yupela i mas skelim ol samting olsem.
Bikpela Longpela na bikpela bilong hap namel i no wankain olsem longpela na bikpela bilong hap daunbilo.
Bikpela Mani i kamap long pasin i no stret, em bai i lus
Bikpela Maski olgeta arapela lain pipel i lotu long ol giaman god bilong ol yet na bihainim ol, bai yumi Israel i lotu long God, Bikpela bilong yumi oltaim oltaim, na bihainim em wanpela tasol.
Bikpela Mi Bikpela, mi raitim pinis olgeta sin bilong yupela ol manmeri nogut long buk bilong mi, na mi no inap larim yupela.
Bikpela Mi Bikpela, mi sori tru long Jerusalem, dispela taun nau i bagarap i stap, na bai mi mekim olgeta hevi bilong en i pinis.
Bikpela Mi Yu skai, na yupela ol klaut, yupela kapsaitim gutpela taim long ol manmeri, olsem ren i pundaun long graun.
Bikpela Mi laik skulim yu gut,
Bikpela Moses i makim ol taun bilong hait
Bikpela Na Bai mi was long kantri bilong mi na mi no ken larim ol ami i go i kam long dispela graun moa.
Bikpela Na Hosea i tok, Bikpela, pastaim taun Tair i bin i stap gut tru, tasol mi lukim ol birua i kam na bagarapim.
Bikpela Na Moses i tokim Bikpela olsem, God, Bikpela, yu tasol yu as bilong laip bilong olgeta manmeri.
Bikpela Na Olsem na taim yupela i stap yet long arere bilong maunten, mi go antap na mi slip pes i go daun long graun long ai bilong Bikpela long san na nait inap de olgeta.
Bikpela Na Tupela disaipel i redim kaikai
Bikpela Na em bai i brukim ol strongpela banis bilong ol taun bilong ol.
Bikpela Na long dispela taim Josua i go na i bagarapim tru ol man bilong lain Anak, em ol lain i gat longpela bun tru.
Bikpela Na mi God, Bikpela mi tok olsem.
Bikpela O sapos mi no laik sotim kaikai bilong ol manmeri, orait ating bai mi salim ol wel animal i go long dispela kantri na kilim ol i dai.
Bikpela Ofa bilong kaikai i mau paslain long gaden
Bikpela Ol Israel na Juda i mas tanim bel
Bikpela Ol birua i laik pait long ol Juda
Bikpela Ol birua i lusim hap not na i kam
Bikpela Ol dispela lain i lusim Ninive na i wokabaut inap 3-pela de, na ol i go kamap long stretpela ples bilong Bektilet, na ol i wokim kem klostu long taun Bektilet.
Bikpela Ol i makim ol Livai i bilong Bikpela
Bikpela Ol king i mas amamas long gutpela na stretpela tingting
Bikpela Ol mak bilong De bilong Bikpela
Bikpela Ol man i save litimapim nem bilong ol yet bai i kisim bikpela sem.
Bikpela Ol man i save wokim ol piksa bilong ol giaman god, ol yet i rabis tru.
Bikpela Ol manmeri bilong mi bai i wokim ol haus na stap long ol.
Bikpela Ol manmeri bilong olgeta kantri ol i save givim biknem long mi.
Bikpela Ol manmeri i save pret
Bikpela Ol ofa bilong paia i kukim olgeta
Bikpela Olgeta 7-pela yia i pinis na ol i mas ritim lo
Bikpela Olsem na Bikpela bai i larim ol manmeri bilong em yet i stap long han bilong ol birua inap long taim wanpela meri Bikpela i makim, em i karim wanpela pikinini man.
Bikpela Olsem tasol bai God i mekim save long ol Moap na ol Amon.
Bikpela Orait Abram i lusim taun Haran na i go olsem Bikpela i bin tokim em.
Bikpela Orait Bihain, King Rehoboam i salim Adoniram i go long ol Israel.
Bikpela Orait Bikpela i bekim tok long ol, Harim.
Bikpela Orait Devit i wokabaut brukim ples daun namel long tupela maunten na i go sanap antap long wanpela maunten i stap longwe liklik long kem bilong Sol.
Bikpela Orait king i hariap na salim tok i go long Moses na Aron bai tupela i kam.
Bikpela Orait mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok, yupela i no bin bihainim tok bilong mi.
Bikpela Orait na kwiktaim Apner i salim tok i go long Devit olsem, Husat tru bai i bosim dispela kantri?
Bikpela Pasin ol i mas mekim long ol wokboi nating
Bikpela Putim bainat i go bek long paus bilong en.
Bikpela Sapos Na bai mi givim yupela bel isi na yupela i ken sindaun gut, na taim yupela i slip bai yupela i no ken pret long wanpela samting.
Bikpela Sapos man i autim gutpela tok long ol manmeri, dispela tok i olsem diwai bilong givim laip na i helpim ol manmeri long i stap gut.
Bikpela Sapos man i laikim tumas Bikpela na i pas tru long em, orait Bikpela bai i rausim sin bilong en.
Bikpela Sapos wanpela man bilong narapela kantri i stap wantaim yupela na em i kamap maniman.
Bikpela Sapos yu gat tingting bilong holimpas pukpuk masalai, mobeta yu lusim dispela tingting olgeta, long wanem, sapos yu lukim em, olgeta bun bilong yu bai i guria na strong bilong yu bai i pinis olgeta.
Bikpela Singim song long em
Bikpela Sol i harim dispela tok na em i pret nogut tru na wantu tasol em i pundaun long graun na slip i stap.
Bikpela Taim Harim.
Bikpela Taim bilong olgeta Filistia i bagarap, em i kamap pinis.
Bikpela Taim ol man i kam kisim ol pikinini bilong wain i mau, ol i no save kisim olgeta.
Bikpela Tasol Bikpela i skelim pasin bilong olgeta man
Bikpela Tasol Orait Orait Jona i bekim tok olsem, Mi bilong lain Hibru, na mi save lotu long Bikpela, em i God bilong heven.
Bikpela Tasol nem bilong king i stap king tru, em Bikpela I Gat Olgeta Strong, na em i tok olsem, Mi Bikpela, mi save stap oltaim, mi tok stret, wanpela man bai i kam, na strong bilong dispela man i winim tru strong bilong ol arapela man, olsem maunten Tabor i winim ol arapela maunten, na olsem maunten Karmel i stap long nambis bilong solwara na i antap tru.
Bikpela Tasol ol i no laik kam bek long mi.
Bikpela Tasol ol manmeri i save bihainim laik nogut bilong ol yet na ol i save laikim tumas long mekim ol kain kain pasin nogut.
Bikpela Tasol sapos wanpela man i laik bringim sipsip bilong mekim ofa bilong rausim sin bilong en, em i mas kisim sipsip meri i gutpela tru, na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en.
Bikpela Wanpela man bilong yupela ol Ninive i gat tingting nogut, na em i pasim tok long mekim nogut long Bikpela.
Bikpela Yupela
Bikpela Yupela Israel, mi wanpela tasol mi inap long helpim yupela.
Bikpela Yupela Israel, yupela i mas tingim gut dispela rot yupela i bin bihainim long taim yupela i bin lusim as ples na yupela i mas sanapim ol sain bilong makim rot bilong yupela i kam bek.
Bikpela Yupela Nau Ren Bai yupela i amamas na lusim Babilon, na bai mi bringim yupela i kam na i no gat wanpela samting bai i kamap bilong mekim yupela i pret.
Bikpela Yupela ol bikpela sip i save raun long ol solwara, yupela sori na krai, long wanem, ples bilong yupela long Tair i bagarap olgeta, na i no gat wanpela haus i sanap moa long en.
Bikpela Yupela ol manmeri bilong taun Hesbon, yupela i mas krai strong, long wanem, taun Ai i bagarap pinis.
Bikpela Yupela ol manmeri i nogut tru na pasin bilong yupela tu i nogut.
Bikpela Yupela ol manmeri, yupela i mas krai, olsem yangpela meri i krai long taim yangpela man em i laik maritim, em i dai pinis.
Bikpela Yupela olgeta manmeri bilong taun Matmen, ol birua bai i bagarapim yupela, na yupela olgeta bai i go long matmat.
Bikpela Yupela olgeta, yupela i mas i kam bung na harim tok bilong mi.
Bikpela amamas i pulap long bel bilong ol na ol i givim tenkyu long God na wokabaut i go antap long maunten Saion na mekim ofa bilong paia i kukim olgeta, long wanem, ol i bin i stap gut long pait na long rot, na i no gat wanpela bilong ol i bin i dai.
Bikpela bai i amamas long yupela
Bikpela bai i bagarapim Isip
Bikpela bai i bagarapim graun na em yet bai i bosim ol manmeri
Bikpela bai i bagarapim haus bilong man i litimapim nem bilong em yet.
Bikpela bai i bagarapim naispela taun Samaria
Bikpela bai i bagarapim nogut tru ol birua bilong en.
Bikpela bai i bagarapim ol Arebia
Bikpela bai i bagarapim ol Asiria
Bikpela bai i bagarapim ol Asiria na pinisim ol tru, olsem sik i bagarapim na pinisim strong bilong wanpela sikman.
Bikpela bai i bagarapim ol Babilon
Bikpela bai i bagarapim ol Filistia
Bikpela bai i bagarapim ol Isip
Bikpela bai i bagarapim ol Moap
Bikpela bai i bagarapim taun Babilon
Bikpela bai i bagarapim taun Tair
Bikpela bai i bagarapim tru graun na graun bai i stap nating.
Bikpela bai i bagarapim yupela long ol kain kain sik nogut tru, na long skin i solap na skin i hat, na bai em i mekim san i hat moa na salim hatpela win i kam na bagarapim olgeta kaikai long gaden.
Bikpela bai i bekim Joap stret long dispela rong em i bin mekim.
Bikpela bai i belhat i stap inap em i pinisim tru olgeta samting em i bin tingting long mekim.
Bikpela bai i bosim
Bikpela bai i bringim king bilong Asiria i kam long Juda.
Bikpela bai i bringim ol manmeri i kam bek long Jerusalem
Bikpela bai i bungim na kalabusim ol, olsem ol man i putim ol kalabus i stap long wanpela hul.
Bikpela bai i daunim Moap
Bikpela bai i daunim ol birua bilong en na mekim gut long ol lain i aninit long en
Bikpela bai i daunim olgeta birua taim ol i kam pait long yupela.
Bikpela bai i givim gutpela sindaun long ol manmeri bilong en
Bikpela bai i givim gutpela sindaun long olgeta lain manmeri
Bikpela bai i givim gutpela tingting long ol man bilong harim kot na ol bai i skelim gut kot.
Bikpela bai i helpim em
Bikpela bai i helpim mipela
Bikpela bai i helpim ol long winim olgeta traim.
Bikpela bai i helpim yu na bai yu win tru.
Bikpela bai i helpim yu na bai yu winim ol.
Bikpela bai i holim yu strong na memeim yu na bai yu kamap olsem liklik bal, na em bai i tromoi yu i go pundaun long wanpela bikpela hap graun i stap longwe tru.
Bikpela bai i kam long Jerusalem wantaim win na guria na paia
Bikpela bai i kam na i stap king
Bikpela bai i kam.
Bikpela bai i kisim bek ol manmeri bilong en
Bikpela bai i lap nogut tru long ol manmeri nogut na bai ol i sem.
Bikpela bai i larim yupela i daunim ol birua bilong yupela.
Bikpela bai i lukautim em.
Bikpela bai i lukautim mi.
Bikpela bai i makim wanpela man i kamap king bilong Israel, na dispela king bai i pinisim tru ol lain bilong Jeroboam.
Bikpela bai i makim wanpela ples bilong ol manmeri i ken lotu long em.
Bikpela bai i makim wanpela ples tasol insait long graun bilong lain bilong yupela olgeta, na long dispela ples bai ol manmeri i mas kam klostu long em na lotu.
Bikpela bai i mekim em i stap gut
Bikpela bai i mekim gut long yupela olsem em i bin promis.
Bikpela bai i mekim ol dispela samting i kamap long yupela, tasol dispela bai i no pinisim belhat bilong en.
Bikpela bai i mekim ol i pret nogut tru.
Bikpela bai i mekim ol manmeri
Bikpela bai i mekim ol narakain samting i kamap bilong helpim ol manmeri bilong en
Bikpela bai i mekim olsem,
Bikpela bai i mekim save long King Gok
Bikpela bai i mekim save long Siria na Israel
Bikpela bai i mekim save long kantri Damaskus
Bikpela bai i mekim save long kantri Elam
Bikpela bai i mekim save long ol Amon
Bikpela bai i mekim save long ol Asiria
Bikpela bai i mekim save long ol Idom
Bikpela bai i mekim save long ol Isip na bai ol i tanim bel
Bikpela bai i mekim save long ol Kedar na ol Hasor
Bikpela bai i mekim save long ol birua bilong Israel
Bikpela bai i mekim save long ol lain bilong king
Bikpela bai i no lusim tingting long pasin marimari yu bin mekim long papa.
Bikpela bai i painimaut olgeta tok ol i mekim.
Bikpela bai i pinisim ol hambak manmeri
Bikpela bai i pinisim pen na taim nogut bilong yupela Israel na bai yupela i stap gut.
Bikpela bai i pinisim tru ol lain manmeri i bikhet, na bai em i brukim pawa bilong ol manmeri nogut.
Bikpela bai i raitim nem
Bikpela bai i raunim
Bikpela bai i rausim Sepna long wok bilong en
Bikpela bai i rausim ol Juda
Bikpela bai i salim ensel bilong en i go pas long yu long as ples bilong mi, olsem na bai yu inap kisim meri bilong pikinini bilong mi.
Bikpela bai i salim gen spirit bilong en i kam long yumi.
Bikpela bai i salim ol birua i kam bilong bagarapim Israel
Bikpela bai i sanapim wanpela mak bilong olgeta lain manmeri i ken lukim, na em bai i bungim gen ol dispela manmeri bilong Israel na Juda, em ol birua i bin karim i go kalabus.
Bikpela bai i skelim Jerusalem gut long stretpela pasin na kisim bek em.
Bikpela bai i soim strong na biknem bilong em long Jerusalem.
Bikpela bai i sori gen long ol manmeri bilong Israel na em bai i makim ol gen olsem ol manmeri bilong em yet.
Bikpela bai i stap king
Bikpela bai i stap king bilong olgeta manmeri
Bikpela bai i stap long maunten Saion na bosim olgeta lain manmeri
Bikpela bai i stap oltaim oltaim
Bikpela bai i stretim pasin bilong ol manmeri bilong Jerusalem
Bikpela bai i tingim sin bilong ol na givim baksait long ol Israel.
Bikpela bai i was long yupela long wokabaut bilong yupela.
Bikpela bai inapim promis bilong en
Bikpela bai samting nogut
Bikpela belhat bilong yu
Bikpela bilong Sainai,
Bikpela bilong dispela bet, em inap mita na sentimita, na longpela bilong en, em inap mita na sentimita, na antap bilong en, em inap mita na sentimita.
Bikpela bilong dispela ples bilong wokabaut i wankain olsem longpela bilong ol dispela haus.
Bikpela bilong dispela raunwara em inap mita samting.
Bikpela bilong em,
Bikpela bilong en em inap na hap kilomita, na graun i stat long mak bilong kantri long hap sankamap na i go olgeta long nambis bilong biksolwara Mediterenian, wankain olsem graun bilong ol wan wan lain bilong Israel.
Bikpela bilong en inap mita.
Bikpela bilong en inap na hap mita.
Bikpela bilong mi olsem,
Bikpela bilong mi, yu God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta na bai yu no larim mipela i dai.
Bikpela bilong mi.
Bikpela bilong mipela i tok, mipela i mas bihainim gut ol dispela lo na olgeta tok bilong en.
Bikpela bilong mipela.
Bikpela bilong ol Israel.
Bikpela bilong ol i no bin mekim
Bikpela bilong ol lain manmeri
Bikpela bilong ol manmeri.
Bikpela bilong ol rum long plua namel i winim mita, na bikpela bilong ol rum long plua antap i winim mak bilong plua namel.
Bikpela bilong ol tumbuna
Bikpela bilong ol wil bilong wilkar em inap sentimita.
Bikpela bilong olgeta manmeri.
Bikpela bilong sampela ston em inap na hap mita na sampela inap na hap mita.
Bikpela bilong was long yu
Bikpela bilong yu,
Bikpela bilong yu, em God i save helpim yu long win long ol birua, em i tok olsem, Lukim.
Bikpela bilong yumi Israel,
Bikpela bilong yumi Israel.
Bikpela bilong yumi i gat biknem
Bikpela bilong yumi i gat biknem na i gat olgeta strong
Bikpela bilong yumi,
Bikpela brata bilong yu Aron bilong lain Livai i stap.
Bikpela bung bilong sios i kamap long Jerusalem
Bikpela em i God bilong bekim pe stret.
Bikpela em i God bilong mekim
Bikpela em i God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, na em i stap olsem lait bilong ol manmeri bilong Israel.
Bikpela em i God bilong yumi.
Bikpela em i antap tru, na olgeta samting i save pret long em.
Bikpela em i gutpela ston i gat laip
Bikpela em i jas, na em i save skelim pasin bilong ol manmeri, maski ol i gat biknem o nogat.
Bikpela em i king na ol arapela god i samting nating
Bikpela em i namba wan tru
Bikpela em i namba wan,
Bikpela em i nambawan tru
Bikpela em i nambawan tru, na i no gat wanpela samting em i mas kisim o em i mas lusim.
Bikpela em i nambawan tru.
Bikpela em i nem bilong mi, na mi tok olsem.
Bikpela em i stretpela olgeta.
Bikpela em i strongpela banis
Bikpela em i strongpela ples hait
Bikpela em i strongpela soldia tru.
Bikpela em i wasman bilong mi
Bikpela em i wasman bilong yu.
Bikpela em i wasman bilong yumi
Bikpela em san bilong givim lait long de, na liklik em mun bilong givim lait long nait.
Bikpela em wanpela tasol
Bikpela gutpela pasin tasol.
Bikpela hangre i bagarapim tru ol Isip
Bikpela hangre tru i kamap na i no gat kaikai long olgeta hap bilong graun.
Bikpela hap bilong dispela buk i stori long wankain samting olsem Makabi sapta
Bikpela haus lotu bilong ol Samaria i bin i stap long dispela maunten lukim Makabi Em dispela maunten tasol meri bilong Samaria i tok long en long Jon
Bikpela hevi bai i stap long ol na bai ol i krai nogut.
Bikpela hevi tru
Bikpela i amamas tru long ol manmeri i save bihainim em na i save daunim nem bilong ol yet.
Bikpela i askim mi olsem, Jeremaia, yu lukim wanem samting?
Bikpela i bagarapim Sodom wantaim Gomora
Bikpela i bagarapim biktaun Ninive
Bikpela i bagarapim pinis tingting bilong ol Isip.
Bikpela i bagarapim planti kantri
Bikpela i bekim beten bilong Jeremaia
Bikpela i bekim tok bilong Habakuk
Bikpela i bekim tok bilong Jop
Bikpela i bekim tok olsem, Bai mi larim yupela i lukim ol narakain strongpela samting mi mekim, olsem yupela i bin lukim long taim mi kisim yupela long Isip na bringim yupela i kam.
Bikpela i belhat long biktaun Ninive
Bikpela i belhat long mi Bikpela i wet long bagarapim mi olsem bea na laion i hait i stap na wetim ol abus i kam.
Bikpela i belhat long ol Israel, olsem na em i kirapim pinis bel bilong ol birua bilong ol bilong kam pait long ol.
Bikpela i belhat moa yet long en, na belhat bilong en i olsem klaut i karamapim taun.
Bikpela i belhat moa yet long mi na em i givim bikpela pen long mi.
Bikpela i belhat moa yet na i bagarapim ol dispela gutpela ples kunai ol sipsip i bin sindaun isi long en.
Bikpela i belhat na i birua tru long olgeta man i save tok giaman.
Bikpela i belhat nogut tru long ol king na pris, na em i bin rausim ol long wok bilong ol.
Bikpela i belhat nogut tru na em i brukim strong bilong Israel.
Bikpela i belhat nogut tru na em i bungim ol na yusim ol bilong bagarapim na pinisim tru olgeta kantri bilong graun.
Bikpela i belhat nogut tru na em i salim ol birua i kam pait long ol Juda.
Bikpela i belhat tru long olgeta kantri na long ol soldia bilong ol, na em i tok pinis bai olgeta bilong ol i mas dai.
Bikpela i bin bagarapim tru haus bilong en, olsem man i brukim haus win long gaden.
Bikpela i bin bungim olgeta sin bilong mi na em i pasim ol strong na putim long nek bilong mi.
Bikpela i bin givim ai long olgeta manmeri na ol inap lukluk.
Bikpela i bin givim ai long yumi bilong yumi ken lukluk, na yau bilong yumi ken harim ol toktok samting.
Bikpela i bin givim baksait long ol strongpela soldia bilong mi.
Bikpela i bin givim biknem long ol, na bipo yet em i soim strong bilong em long ol.
Bikpela i bin givim gutpela save long Besalel na Oholiap wantaim olgeta man i save pinis long mekim olkain wok, na ol inap wokim olgeta samting bilong haus sel bilong God.
Bikpela i bin helpim mi, olsem na ol laion na bea i no bin bagarapim mi.
Bikpela i bin helpim ol Juda na ol i winim Nikanor, dispela man nogut, em man i bin bringim wan tausen bisnisman i kam bilong baim ol Juda i stap kalabus na mekim ol i kamap wokboi nating bilong ol.
Bikpela i bin i stap long liklik diwai i paia na i bin tok long mi, Moses, na em i ken mekim gut tru long ol dispela lain.
Bikpela i bin i stap wantaim papa bilong mi, na mi laik bai em i stap wantaim yu tu.
Bikpela i bin kisim bek yupela
Bikpela i bin lukim pasin nogut bilong ol na em i bagarapim ol.
Bikpela i bin makim
Bikpela i bin makim Jekop
Bikpela i bin makim Sairus bilong kamap king
Bikpela i bin makim mi long bel bilong mama, bilong mi bai i stap wokman bilong en.
Bikpela i bin mekim
Bikpela i bin mekim graun
Bikpela i bin mekim gut tru
Bikpela i bin mekim kamap
Bikpela i bin mekim kamap sampela win bilong bagarapim ples na bilong soim belhat bilong em long ol manmeri.
Bikpela i bin mekim mi i kamap orait gen.
Bikpela i bin mekim nogut long mi, na mi sori tumas long yutupela.
Bikpela i bin mekim olsem, long wanem, em i save daunim olgeta lain i save amamas long strong na biknem bilong ol yet, na em i save daunim nem bilong ol man i gat biknem.
Bikpela i bin mekim save long ol manmeri bilong en long taim em i salim ol i go kalabus.
Bikpela i bin mekim save long yumi olsem em i bin tok.
Bikpela i bin mekim save tru
Bikpela i bin mekim strongpela promis, na long bikpela strong bilong en em bai i mekim tok bilong dispela promis i kamap tru.
Bikpela i bin mekim wanpela sik nogut i kamap long ol Israel na bagarapim manmeri na ol i dai.
Bikpela i bin mekim.
Bikpela i bin pasim bel bilong olgeta meri long lain bilong Abimelek na ol i no inap karim pikinini.
Bikpela i bin promis long helpim mi, na nau em i mekim ol dispela samting i kamap tru.
Bikpela i bin promis olsem, na nau mi laik wokim dispela haus bilong en.
Bikpela i bin salim paia i kam daun na i kukim ol bun bilong mi na i daunim strong bilong mi.
Bikpela i bin singautim ol birua i kam long olgeta hap na pait long ol Israel.
Bikpela i bin soim dispela long mi long wanpela samting olsem driman.
Bikpela i bin tok bai yupela i no inap i go bek gen long Isip.
Bikpela i bin tok olsem,
Bikpela i bin tokim Josua long tokim ol pris i karim Bokis long ol i mas lusim Jordan na i kam antap, na Josua i tokim ol.
Bikpela i bin tokim dispela tupela man tasol olsem, Yutupela i mas kisim ol lain bilong Israel long Isip na bringim ol i kam.
Bikpela i bin tokim mi long autim ol dispela tok.
Bikpela i bin tokim mi long raitim ol tok bilong pasin bilong ol manmeri long buk na katim dispela tok tu long hap ston.
Bikpela i bin toksave long wanem man na dispela man inap autim as bilong dispela samting long ol manmeri?
Bikpela i bin wokim
Bikpela i bin wokim graun na skai.
Bikpela i bin wokim heven na graun,
Bikpela i bin wokim yumi.
Bikpela i birua long Babilon
Bikpela i birua long ol Israel na i bagarapim pinis kantri bilong ol.
Bikpela i bosim olgeta samting na em i laik stretim pasin bilong ol Israel
Bikpela i bringim mi i kam stret long haus bilong ol lain bilong bikman bilong mi.
Bikpela i bringim ol manmeri i kam bek long taun Jerusalem
Bikpela i bungim Moses long wanpela ples slip long rot i go long Isip, na i laik kilim em i dai.
Bikpela i daunim Gok
Bikpela i gat biknem
Bikpela i gat biknem na em i stap antap tru long ples bilong em.
Bikpela i gat biknem.
Bikpela i gat laip na i bosim skai, em yet i bin tokim yumi long bihainim ol lo bilong de Sabat.
Bikpela i gat strong bilong mekim olgeta samting
Bikpela i gat strong bilong mekim save long ol manmeri na bilong mekim olgeta samting
Bikpela i gat strongpela tingting long mekim ol dispela samting i kamap.
Bikpela i gat strongpela tingting long mekim save long Jerusalem na mekim Jerusalem i kamap gutpela na klinpela ples gen.
Bikpela i gat tok long Jerusalem olsem, Mi no inap lusim sin bilong yu, long wanem, ol manmeri bilong yu i bin givim baksait long mi na bihainim ol dispela samting i no god tru.
Bikpela i gat tok long King Gok
Bikpela i gat tok long King Sedekaia
Bikpela i gat tok long kantri Babilon
Bikpela i gat tok long kantri Elam na em i givim dispela tok long profet Jeremaia long taim Sedekaia i kamap king bilong Juda.
Bikpela i gat tok long kantri Sudan
Bikpela i gat tok long lain Kedar na long distrik bilong lain Hasor.
Bikpela i gat tok long ol Filistia
Bikpela i gat tok long ol Juda.
Bikpela i gat tok long ol kantri nabaut na em i givim dispela tok long profet Jeremaia.
Bikpela i gat tok long yupela olsem, Mi save mekim tok isi long ol man i bihainim stretpela pasin.
Bikpela i givim Moses dispela tok long ol samting ol Israel i mas mekim.
Bikpela i givim baksait long yu pinis na i kamap birua bilong yu.
Bikpela i givim baksait pinis long alta na long haus bilong en.
Bikpela i givim dispela tok long Babilon Bikpela hevi na bagarap bai i kirap long ples drai nating, long dispela graun ol man i save pret tru long i go klostu long en.
Bikpela i givim dispela tok long Jeremaia long taim i no gat ren long kantri Juda, Kantri Juda i gat bikpela hevi na i krai i stap.
Bikpela i givim dispela tok long Malakai bilong em i ken autim long ol Israel.
Bikpela i givim dispela tok long ol Arebia bai i bagarap.
Bikpela i givim dispela tok long ol samting bai i kamap long Ples Daun Bilong Driman.
Bikpela i givim dispela tok long ol samting bai i kamap long taun Duma.
Bikpela i givim dispela tok long profet Habakuk long wanpela samting olsem driman.
Bikpela i givim dispela tupela man gutpela save bilong mekim ol kain kain wok bilong katim ston na bilong wokim piksa bilong olkain bilas na bilong lumim ol gutpela naispela laplap na bilong samapim bilas long tret ol i bin wokim long retpela na blupela gras bilong sipsip.
Bikpela i givim graun bilong mipela
Bikpela i givim narapela narapela wok long mitupela, na long dispela wok bilong mitupela yupela i bin bilip long Krais.
Bikpela i givim ol dispela lo bilong ol promis long Moses.
Bikpela i givim ol dispela lo long Moses long maunten Sainai long taim ol Israel i stap long ples drai.
Bikpela i givim ol samting long ol Livai
Bikpela i givim pinis ol birua bilong yupela, ol Moap, long han bilong yupela.
Bikpela i givim planti samting long em, olsem ol sipsip na meme na bulmakau, na silva na gol, na ol wokboi na wokmeri nating, na ol kamel na donki.
Bikpela i givim strong
Bikpela i givim strongpela tok long ol manmeri
Bikpela i givim taun long yupela pinis.
Bikpela i givim tok
Bikpela i givim tok long Ebetmelek
Bikpela i givim tok long Jeremaia bihain long taim King Sedekaia wantaim ol manmeri bilong Jerusalem i bin mekim kontrak bilong lusim ol wokboi na wokmeri nating bilong ol i kamap fri.
Bikpela i givim tok long Jeremaia bihain long taim Nebusaradan i bin lusim Jeremaia i go fri.
Bikpela i givim tok long Jeremaia long taim King Sedekaia i salim tupela man i go long em.
Bikpela i givim tok long Jeremaia olsem, Mi Bikpela, mi God bilong Israel, mi tok, yu mas kisim wanpela buk na raitim olgeta tok mi bin givim yu.
Bikpela i givim tok long Jeremaia, bilong em i ken autim long ol Juda i stap long Isip.
Bikpela i givim tok long Moses na Aron
Bikpela i givim tok long Moses pastaim na Moses i tokim ol Israel long wokabaut, orait ol i kirap i go.
Bikpela i givim tok long ol Juda i stap long Isip
Bikpela i givim wanpela gutpela presen long mi, em pasin bilong autim ol toktok, olsem na mi inap autim olgeta amamas bilong mi.
Bikpela i givim wanpela tok long Sekaraia olsem, Bipo Tasol ol manmeri i bikhet tru na i no laik harim tok.
Bikpela i givim wanpela tok long mi olsem, Ol 4-pela man, Heldai na Tobiya na Jedaia na Josaia pikinini bilong Sefanaia, i lusim Babilon na i kam bek pinis long Jerusalem.
Bikpela i givim wanpela tok long ol manmeri bilong en
Bikpela i givim wok long Gideon
Bikpela i givim yumi
Bikpela i go pas long yu.
Bikpela i gutpela tru.
Bikpela i harim dispela beten na i tokim Moses olsem, Yu mas wokim piksa bilong wanpela snek nogut na hangamapim antap long wanpela longpela pos.
Bikpela i harim dispela tok na em i tokim Balam olsem, Yu go bek long Balak na givim em dispela tok bilong mi.
Bikpela i harim pinis dispela tok, na em i salim mitupela i kam bilong bagarapim dispela taun.
Bikpela i harim pinis krai bilong mi.
Bikpela i harim pinis yupela i krai tumas long abus.
Bikpela i harim prea bilong Aisak, na Rebeka i gat bel.
Bikpela i helpim Asa long winim ol Sudan
Bikpela i helpim ol Israel na long de namba ol i winim pait.
Bikpela i helpim ol Juda long olgeta wok ol i mekim, na ol i stap gut.
Bikpela i helpim ol Juda na ol i kisim ol graun bilong ples maunten.
Bikpela i helpim ol soldia bilong en, em ol Juda, na ol i bagarapim tru ol Sudan na ol i kisim planti samting tru bilong ol dispela birua.
Bikpela i holim wanpela kap
Bikpela i inapim promis bilong en
Bikpela i kam bek long haus bilong en
Bikpela i kamap long graun bilong ol,
Bikpela i kamap strong tumas.
Bikpela i ken bosim mipela na bai mipela i brukim wara Jordan na i go long kantri Kenan na pait long ol, na bihain mipela i ken sindaun long dispela hap graun long hap sankamap bilong wara Jordan.
Bikpela i ken bringim yu i go bek orait long ples bilong yu.
Bikpela i ken harim
Bikpela i ken harim tok bilong mi.
Bikpela i ken helpim yu.
Bikpela i ken i stap wantaim Finias.
Bikpela i ken i stap wantaim spirit bilong yu.
Bikpela i ken mekim bel
Bikpela i ken mekim gut
Bikpela i ken mekim gut long dispela man i bin lukim yu na i tingting long yu.
Bikpela i ken mekim gut tru long yu.
Bikpela i ken mekim ol dispela tok profet bilong yu i kamap tru.
Bikpela i ken mekim olsem.
Bikpela i ken tingim dispela rong bilong Joap na oltaim em i ken mekim save long Joap na long ol lain bilong en i kamap bihain.
Bikpela i ken tingting oltaim
Bikpela i kirap long longwe ples na i kam wantaim bikpela strong bilong en.
Bikpela i kirap na i kam olsem laion i lusim ples hait bilong en.
Bikpela i kirapim tingting
Bikpela i kisim Esekiel i go long Jerusalem
Bikpela i kotim Israel
Bikpela i kotim ol Israel
Bikpela i kotim ol manmeri bilong en
Bikpela i kotim ol pris na tok kros long ol
Bikpela i kotim yupela pinis.
Bikpela i kros long ol manmeri bilong Jerusalem
Bikpela i krosim ol birua
Bikpela i krosim ol manmeri i bihainim ol giaman god
Bikpela i krosim ol pris
Bikpela i krosim tripela pren bilong Jop
Bikpela i krungutim ol gutpela manmeri bilong kantri Juda, olsem ol man i save krungutim ol pikinini wain long ples bilong wokim wain.
Bikpela i laik bagarapim dispela taun.
Bikpela i laik bagarapim tru Babilon na i laik pasim bikpela maus bilong Babilon.
Bikpela i laik bai ol man i skelim samting na metaim samting i mas bihainim mak stret, na ol i no ken giamanim ol manmeri.
Bikpela i laik kotim olgeta manmeri bilong graun.
Bikpela i laik mekim
Bikpela i laik painimaut olsem, yumi gutpela man o man nogut, na em i traim bel bilong yumi olsem paia i kukim gol na silva bilong traim na painimaut em i samting tru o nogat.
Bikpela i laik skulim ol Israel long pasin bilong pait
Bikpela i laik stretim pasin bilong Jerusalem
Bikpela i laikim
Bikpela i laikim tru ol manmeri
Bikpela i laikim tru ol manmeri bilong en
Bikpela i laikim tumas Jerusalem
Bikpela i larim ol dispela lain i stap yet bilong traim ol Israel, bai em i ken painimaut ol bai i bihainim lo bilong en, o nogat.
Bikpela i larim sampela lain manmeri i stap long graun Kenan wantaim ol Israel, bilong em i ken traim strong bilong ol dispela lain Israel i no bin i stap long taim ol Israel i bin pait bilong kisim graun Kenan.
Bikpela i lukim dispela pasin bilong King Amasia na em i kros tru long em.
Bikpela i lukim ol i daunim ol yet, na em i givim narapela tok gen long profet Semaia olsem, Mi lukim ol i daunim ol yet, olsem na bai mi no bagarapim ol.
Bikpela i lukim ol manmeri bilong graun i olsem samting nating.
Bikpela i lukim ol manmeri i no mekim stretpela pasin, na em i no belgut long ol.
Bikpela i lukim olsem Jekop i no laikim tumas Lea, olsem na em i helpim Lea long kisim bel.
Bikpela i lusim gutpela ples bilong em yet na i laik i kam.
Bikpela i lusim maunten Sainai
Bikpela i lusim ol sin bilong Devit, na i givim biknem long em inap oltaim.
Bikpela i lusim pinis ples bilong em long heven na i kam nau, bilong mekim save long ol manmeri bilong graun, na bekim asua bilong ol sin bilong ol.
Bikpela i lusim sin bilong ol Jerusalem
Bikpela i makim Saion pinis
Bikpela i makim mi, Devit,
Bikpela i makim ol dispela man tasol bilong helpim Eleasar wantaim Josua long tilim ol hap graun bilong ol Israel long kantri Kenan.
Bikpela i makim ol man bilong mekim wok
Bikpela i makim ol man bilong wokim ol samting bilong haus sel
Bikpela i makim ol taun bilong ol Livai
Bikpela i makim pinis wanpela taim bilong ol liklik lain Israel i stap yet long ol lain tumbuna bilong Jekop, ol i ken singaut long em.
Bikpela i marimari long ol Israel
Bikpela i marimari long ol Israel, long wanem, ol i krai long pen na hevi bilong ol.
Bikpela i mekim
Bikpela i mekim Jop i stap gut gen
Bikpela i mekim dispela samting bai olgeta man bilong olgeta hap bilong graun i ken save long strong bilong em, na bai yupela i ken lotu long God, Bikpela bilong yupela oltaim.
Bikpela i mekim dispela tok long King Ahasia, Yu no inap kamap orait gen.
Bikpela i mekim gut long Naomi
Bikpela i mekim gut long Sara olsem em i bin promis.
Bikpela i mekim gut long olgeta samting long haus bilong Potifar na olgeta samting long gaden tu.
Bikpela i mekim gut tru
Bikpela i mekim gut tru long bikman bilong mi na mekim em i gat planti mani samting.
Bikpela i mekim kontrak wantaim ol Israel
Bikpela i mekim mi i lusim rot bilong mi na em i bagarapim mi, olsem laion na bea i ranim abus na holimpas na brukim nabaut bodi bilong dispela abus.
Bikpela i mekim ol dispela samting na i daunim ol Filistia na pasim ol na ol i no i kam pait insait long kantri Israel gen long taim Samuel i stap hetman.
Bikpela i mekim ol kaikai i kamap gen
Bikpela i mekim olsem bilong daunim ol giaman god bilong ol Isip na soim strong bilong en long ol.
Bikpela i mekim olsem bilong em i ken skulim ol wan wan nupela lain bilong Israel long pasin bilong pait.
Bikpela i mekim olsem pinis, tasol dispela bai i no pinisim belhat bilong en.
Bikpela i mekim olsem, long wanem, ol Israel i no bihainim tok em i bin givim ol long maus bilong olgeta profet, em ol wokman bilong em.
Bikpela i mekim planti wara
Bikpela i mekim promis long ol birua bilong Israel
Bikpela i mekim save long Antiokus
Bikpela i mekim save long Jerusalem
Bikpela i mekim save long ol birua bilong en
Bikpela i mekim save long ol manmeri bilong en na i mekim ol i stap gut gen
Bikpela i mekim stretpela pasin, tasol mi wantaim ol pipel bilong mi i bin mekim rong.
Bikpela i mekim stretpela wok
Bikpela i mekim wanpela kontrak wantaim em, na Devit i kamap king, olsem na Devit i kisim bikpela namba namel long ol Israel.
Bikpela i mekim wok bilong mi i kamap gutpela pinis.
Bikpela i mekim.
Bikpela i no belhat moa long Jerusalem
Bikpela i no bin helpim wanpela lain manmeri olsem em i bin helpim yupela na kisim bek yupela.
Bikpela i no bin kamap long yu.
Bikpela i no bin marimari long ol Israel.
Bikpela i no bin mekim save tru long ol Israel olsem em i bin mekim long ol birua bilong ol.
Bikpela i no bin salim yu i kam.
Bikpela i no harim tok bilong King Sedekaia
Bikpela i no inap larim em
Bikpela i no laik bai mi go wantaim yupela.
Bikpela i no laik tru long ofa bilong man i save mekim pasin nogut.
Bikpela i no laik tru long ol man i save tingting nogut oltaim.
Bikpela i no laik tru long pasin bilong man i save mekim pasin nogut.
Bikpela i no laikim tru dispela pasin yupela i bin mekim.
Bikpela i no laikim tru dispela samting.
Bikpela i no laikim tru dispela tupela pasin.
Bikpela i no laikim tru ol man i mekim dispela 7-pela pasin.
Bikpela i no moa i stap wantaim ol.
Bikpela i no save kisim moa ol ofa yupela i bringim i go long em.
Bikpela i no save larim ol stretpela man i sot long kaikai.
Bikpela i no save lukim mipela.
Bikpela i olsem
Bikpela i olsem hap plang bilong mi
Bikpela i olsem strongpela soldia, na nau em i go bilong pait.
Bikpela i olsem wanpela strongpela haus.
Bikpela i opim yau bilong mi long harim tok bilong em, na mi no bikhet long em na mi no surik long wok em i laik givim mi.
Bikpela i paulim tok ples bilong ol manmeri
Bikpela i promis long mekim gut long Jerusalem gen
Bikpela i promis long mekim gut long ol manmeri bilong en
Bikpela i putim spia long banara bilong en na i taitim na makim mi.
Bikpela i putim traipela hevi long yumi olsem lo bilong Moses i tok.
Bikpela i putim wara Jordan olsem mak namel long mipela na yupela ol manmeri bilong Ruben na Gat.
Bikpela i rausim pinis ol bikpela na strongpela lain manmeri, na i no gat wanpela inap sanap strong na sakim yupela.
Bikpela i redi long harim kot bilong olgeta lain manmeri.
Bikpela i redi long kilim ol manmeri bilong en olsem ol man i kilim ol abus bilong mekim ofa.
Bikpela i redi long mekim gut long ol manmeri bilong en
Bikpela i salim planti pisin i kam long kem
Bikpela i sanap wantaim yu
Bikpela i sanapim Jerusalem gen
Bikpela i save amamas long ol manmeri i abrusim rot bilong sin.
Bikpela i save bosim
Bikpela i save daunim
Bikpela i save givim dispela tok long Moses na Moses i save autim long ol manmeri na ol i save bihainim.
Bikpela i save givim ol gutpela samting na ol samting nogut.
Bikpela i save haitim planti samting long tingting bilong em yet.
Bikpela i save harim
Bikpela i save harim prea
Bikpela i save helpim mi,
Bikpela i save helpim ol manmeri
Bikpela i save holim han bilong en,
Bikpela i save holim ol kantri long han bilong en na sakim ol nabaut bilong mekim ol i bagarap.
Bikpela i save kilim man i dai na i save givim laip long ol man i dai pinis.
Bikpela i save kisim bek
Bikpela i save kisim bek yumi.
Bikpela i save laikim gutpela smel bilong ol dispela ofa.
Bikpela i save laikim ol ofa bilong ol gutpela manmeri.
Bikpela i save laikim tru
Bikpela i save laikim yumi oltaim.
Bikpela i save long olgeta wok.
Bikpela i save long tingting na laik bilong olgeta man.
Bikpela i save lukautim
Bikpela i save lukautim gut ol stretpela man.
Bikpela i save lukautim gut tru ol man i stap aninit long em
Bikpela i save lukautim mi
Bikpela i save lukautim ol lain manmeri i save bihainim em tru.
Bikpela i save lukautim ol man
Bikpela i save lukautim ol manmeri bilong en
Bikpela i save lukautim yu gut na i save skelim gut olgeta tingting bilong yu.
Bikpela i save lukim olgeta kain pasin ol manmeri i mekim na em i glasim olgeta hap, em ol ples hait tu.
Bikpela i save lukim olgeta man i dai pinis na ples ol i stap long en.
Bikpela i save makim olgeta rot bilong yumi long taim yumi stap long graun.
Bikpela i save marimari long yumi
Bikpela i save mekim
Bikpela i save mekim gut long ol man i save bihainim em tru na long ol man i save mekim stretpela pasin.
Bikpela i save mekim gut tru
Bikpela i save mekim pasin i tru na stretpela oltaim, na sapos mipela i no bihainim tok bilong em, orait em i ken kotim mipela.
Bikpela i save oraitim ol na i givim laip long ol, na em yet i save sambai long ol.
Bikpela i save pinis long ol pasin nogut bilong mi, na sapos Bikpela i laik, em inap long senisim ol dispela tok nogut nau ol i mekim long mi, na bai em i ken mekim gut long mi.
Bikpela i save pinis.
Bikpela i save pinisim kalabus
Bikpela i save salim ol klaut i kam na i mekim ren i kam daun, na ol kaikai samting i save kamap.
Bikpela i save stap longwe long ol man i save mekim pasin nogut.
Bikpela i save stap oltaim na i save helpim yumi Israel, na long nem bilong en mi mekim promis olsem, man i mekim sin bai em i mas i dai, maski em i husat man.
Bikpela i save stiaim tingting bilong king na king i save bihainim laik bilong Bikpela, olsem wara i bihainim baret.
Bikpela i save tingting oltaim
Bikpela i save tingting yet
Bikpela i save tokaut long ol samting bilong bipo na long ol samting bilong bihain, na em i mekim ol samting i hait i kamap ples klia.
Bikpela i save tokim yumi
Bikpela i save was gut
Bikpela i save was gut long olkain gutpela save, na em i save daunim tok bilong ol man bilong giaman.
Bikpela i save, yupela i brukim promis yupela i bin mekim long ol meri yupela i bin maritim taim yupela i yangpela yet.
Bikpela i skruim tok olsem, Man bilong graun, yu tokim ol Israel, ol i bin mekim planti pasin nogut, na graun bilong ol i kamap doti tru long ai bilong mi.
Bikpela i skruim tok olsem, Moses, taim yu go bek yu mas singautim brata bilong yu Aron wantaim ol pikinini man bilong en, Nadap na Abihu na Eleasar na Itamar, bai ol i kam.
Bikpela i skruim tok olsem, Nau mi laik tokim yu long ol samting yu mas mekim long Aron wantaim ol pikinini man bilong en bilong makim ol i kamap pris bilong mi.
Bikpela i skruim tok piksa olsem, Orait bai mi mekim gutpela tok long dispela meri na pulim em i go bek gen long ples wesan nating.
Bikpela i soim em hap graun bilong Gileat i go inap long taun Dan long hap not, na olgeta hap graun bilong lain Naptali na bilong lain Efraim na Manase, na graun bilong lain Juda i go inap long biksolwara Mediterenian long hap san i go daun.
Bikpela i soim pinis strong bilong en, bilong ol manmeri bilong olgeta kantri i ken lukim.
Bikpela i soim strong bilong en na ol strongpela kantri i pundaun
Bikpela i stap antap
Bikpela i stap insait long haus sel bilong en na i singautim Moses i kam na i tokim em long tokim ol manmeri bilong Israel olsem, Sapos wanpela man bilong yupela i laik bringim wanpela ofa long Bikpela, em i mas kisim wanpela bulmakau o wanpela sipsip o wanpela meme bilong en.
Bikpela i stap king bilong nupela Jerusalem
Bikpela i stap king long heven,
Bikpela i stap king.
Bikpela i stap laip nau na oltaim, na em i kamapim olgeta samting.
Bikpela i stap long Saion,
Bikpela i stap long haus bilong en
Bikpela i stap long haus bilong en long heven na em i mekim dispela tok.
Bikpela i stap long heven
Bikpela i stap namel long yupela, tasol yupela i givim baksait long em na yupela i tok kros long em olsem, Watpo mipela i lusim Isip na i kam?
Bikpela i stap oltaim.
Bikpela i sutim tok long ol manmeri i stap long dispela kantri.
Bikpela i tanim bel bilong em, na em i putim yau long dispela tok Pol i mekim.
Bikpela i ting long Semaia bilong Nehelam na i tok, mi no bin salim Semaia i kam long yupela, tasol em i bin autim tok profet long yupela na mekim yupela i bilipim tok giaman.
Bikpela i ting long kisim Elaija i go long heven long wanpela raunwin.
Bikpela i ting long ol Babilon i bin bagarapim haus bilong en, na em i laik bekim pe nogut long ol.
Bikpela i ting long ol Israel na Juda na em i tok olsem, Mi Bikpela, mi tok, ol manmeri i no stap bel isi.
Bikpela i tingting pinis long brukim bikpela banis bilong gutpela taun Saion.
Bikpela i tok
Bikpela i tok amamas long sampela manmeri na i litimapim nem bilong ol.
Bikpela i tok bai ol Israel i sindaun gut
Bikpela i tok long Babilon bai i bagarap
Bikpela i tok long Babilon olsem, Babilon, yu mas pasim maus bilong yu na go sindaun long ples tudak, long wanem, ol arapela lain manmeri bai i no moa kolim yu Kwin bilong olgeta kantri.
Bikpela i tok long em bai i kisim bek ol Israel
Bikpela i tok long ol hap graun ol Israel i no kisim yet
Bikpela i tok long ol manmeri bilong em.
Bikpela i tok long pasin bilong tilim graun
Bikpela i tok moa long Moses na Aron olsem, Sampela taim samting bilong mekim laplap samting i bagarap i save kamap long ol klos na hap laplap ol i bin wokim long gras bilong sipsip o long ol gutpela tret, na i kamap long hap skin bilong bulmakau samting na long ol samting ol i bin wokim long dispela kain skin.
Bikpela i tok moa long mi olsem, Man bilong graun, mi les tru long ol manmeri bilong Israel.
Bikpela i tok moa long mi olsem, Man bilong graun, yu mas autim dispela tok bilong mi long ol Israel.
Bikpela i tok moa long mi olsem, Man bilong graun, yu mas makim wanpela rot i kam long wanpela kantri, na long wanpela ples dispela rot i bruk na i go long tupela hap.
Bikpela i tok moa long mi olsem, Man bilong graun, yu mas toksave long ol Israel long dispela haus bilong mi i luk olsem wanem.
Bikpela i tok moa long mi olsem, Taim yupela i go bek gen long kantri Israel na yupela i tilim graun long ol wan wan lain bilong yupela, orait yupela i mas makim wanpela bikpela hap graun bilong mi Bikpela.
Bikpela i tok moa long tupela bilong dispela ol profet long lain
Bikpela i tok moa olsem, Bai mi bungim yupela olgeta manmeri bilong Israel i stap yet.
Bikpela i tok moa olsem, Bai mi mekim save long olgeta lain manmeri bilong bekim pasin nogut bilong ol.
Bikpela i tok moa olsem, Dispela de bilong mi long kotim olgeta lain pipel, em i kamap klostu pinis.
Bikpela i tok moa olsem, Dispela longpela klos bilong pasim wantaim laplap, em yupela i mas wokim long blupela tret ol i wokim long gras bilong sipsip tasol.
Bikpela i tok moa olsem, Graun bilong ol arapela lain bilong Israel i olsem.
Bikpela i tok moa olsem, Hap graun i stap long hap saut bilong graun bilong lain Juda bai i gat narakain wok.
Bikpela i tok moa olsem, Harim.
Bikpela i tok moa olsem, I no gat wanpela man i ken kotim ol manmeri.
Bikpela i tok moa olsem, Inap long 7-pela de yupela i mas kaikai bret i no gat yis.
Bikpela i tok moa olsem, Israel, bipo mi bin ting long mekim yu i kamap pikinini tru bilong mi, na mi bin givim yu wanpela gutpela graun tru i winim graun bilong olgeta arapela lain manmeri.
Bikpela i tok moa olsem, Jeremaia, yu mas autim dispela tok bilong mi Bikpela long ol Jerusalem.
Bikpela i tok moa olsem, Jeremaia, yu mas autim tok long ol wanblut bilong king bilong Juda olsem.
Bikpela i tok moa olsem, Jeremaia, yu no ken beten long mi bilong helpim ol dispela manmeri.
Bikpela i tok moa olsem, Jerusalem, bihain ol manmeri bai i lukim yu na ol i tok, Pikinini meri i save bihainim pasin bilong mama tasol.
Bikpela i tok moa olsem, Jerusalem, mi God, Bikpela, mi gat narapela tok mi laik givim yu.
Bikpela i tok moa olsem, Jerusalem, nau Sodom na Samaria wantaim ol pikinini bilong tupela i bagarap i stap.
Bikpela i tok moa olsem, Jerusalem, yu pamukmeri, harim tok bilong mi God, Bikpela.
Bikpela i tok moa olsem, Jop, yu go lukim ol traipela animal ol i kolim hipopotamus.
Bikpela i tok moa olsem, Long dispela taim bai mi rausim ol giaman god long dispela graun, na i no gat man bai i tingim ol gen.
Bikpela i tok moa olsem, Long olgeta moning yupela i mas bringim wanpela pikinini sipsip i gat wanpela krismas na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en, na yupela i mas givim long mi Bikpela olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Bikpela i tok moa olsem, Mak long hap not bilong kantri Israel i stat long nambis bilong biksolwara Mediterenian na i go olsem long hap sankamap inap long taun Hetlon na long maus bilong rot i go long taun Hamat, na mak i go inap long taun Enon na long mak bilong Damaskus na Hamat.
Bikpela i tok moa olsem, Man bilong graun, mi laik bai yu givim tok bilong mi long ol Israel.
Bikpela i tok moa olsem, Mi Bikpela, mi tok stret.
Bikpela i tok moa olsem, Mi God, Bikpela mi tokim yu olsem, yu bai bagarap olgeta.
Bikpela i tok moa olsem, Mi bin mekim save long yupela Jerusalem, na yupela i no inap bihainim pasin bilong ol bikpela de bilong lotu.
Bikpela i tok moa olsem, Mi makim pinis wanpela taim na bai ol i wokim gen Jerusalem, dispela taun bilong mi.
Bikpela i tok moa olsem, Mi tasol mi Bikpela na mi no save senisim tingting bilong mi.
Bikpela i tok moa olsem, Oholiba, mi God, Bikpela, mi gat tok long yu.
Bikpela i tok moa olsem, Ol birua i banisim pinis Jerusalem.
Bikpela i tok moa olsem, Ol manmeri bilong Israel i tok giaman long mi planti taim tumas.
Bikpela i tok moa olsem, Olgeta de yupela i mas kisim tupela pikinini sipsip i gat wanpela krismas, na ofaim long alta.
Bikpela i tok moa olsem, Sampela manmeri i stap long maunten Saion, ol bai i no ken bagarap, na maunten Saion bai i kamap ples bilong mi yet.
Bikpela i tok moa olsem, Sapos ol i holimpas wanpela stilman, orait dispela man bai i sem nogut tru.
Bikpela i tok moa olsem, Sapos wanpela man i pas long bodi bilong man i dai pinis, orait bai em i stap doti long ai bilong mi inap long 7-pela de.
Bikpela i tok moa olsem, Taim Aron i pinisim pinis dispela wok bilong mekim Rum Tambu Tru na olgeta hap bilong haus sel na alta i kamap klin, orait em i mas kisim dispela meme em i bin makim bilong Asasel na bringim i kam long mi.
Bikpela i tok moa olsem, Yupela i mas kisim gutpela gol na wokim stik bilong putim ol lam long en.
Bikpela i tok moa olsem, Yupela i mas makim tupela hap graun bilong king.
Bikpela i tok moa olsem, Yupela i mas wokim bikpela naispela laplap olsem banis bilong raunim haus sel.
Bikpela i tok moa olsem, Yupela i mas wokim haus sel bilong mi long 10-pela gutpela laplap ol i bilasim long blupela na retpela tret.
Bikpela i tok moa olsem, Yupela i mas wokim wanpela liklik laplap bilong pasim long bros bilong hetpris.
Bikpela i tok moa olsem, Yupela ol Idom i bin stilim ol samting bilong ol brata bilong yupela, em ol lain bilong Jekop, Yupela i bin mekim planti samting i no stret long ol Juda, em ol brata bilong yupela.
Bikpela i tok moa olsem, Yupela olgeta i bikhet long mi.
Bikpela i tok na kwiktaim ais i pundaun.
Bikpela i tok olsem long yu, Sepna, taim dispela samting i kamap, bai mi singautim wokman bilong mi i kam, em Eliakim, pikinini bilong Hilkia.
Bikpela i tok olsem,
Bikpela i tok olsem, Bai mi bagarapim Jerusalem na bai ol hip ston tasol i stap.
Bikpela i tok olsem, Bai mi kirapim bel bilong ol Isip na bai ol i pait long ol yet.
Bikpela i tok olsem, Bai mi mekim Jerusalem i stap gut tru, na oltaim bai em i kisim ol planti gutpela samting bilong ol arapela kantri.
Bikpela i tok olsem, Bai mi no ken sori long ol manmeri bilong graun.
Bikpela i tok olsem, Bikpela hevi bai i kamap long ol hetman i save mekim nogut long ol manmeri bilong mi.
Bikpela i tok olsem, Givim dispela tok long ol lain bilong Jekop i stap long kantri Juda.
Bikpela i tok olsem, Harim.
Bikpela i tok olsem, Idom bai i bagarap na i kamap samting bilong pretim ol man.
Bikpela i tok olsem, Isip i olsem wanpela naispela yangpela bulmakau meri.
Bikpela i tok olsem, Israel i olsem wanpela sipsip na ol arapela kantri i olsem ol laion i laik bagarapim em, na ol i raunim em.
Bikpela i tok olsem, Jeremaia, yu go daun long haus bilong king bilong Juda na autim dispela tok.
Bikpela i tok olsem, Jeremaia, yu mas autim dispela tok long Semaia bilong ples Nehelam.
Bikpela i tok olsem, Jerusalem, nau yu stap olsem alta bilong mi, tasol yu bai bagarap.
Bikpela i tok olsem, Jerusalem, yu kirap na lait olsem san, long wanem, nau bikpela lait na strong bilong mi, Bikpela, i lait antap long yu.
Bikpela i tok olsem, Jerusalem, yu mas i go antap long ol bikpela maunten bilong Lebanon na bilong distrik Basan na long ol maunten bilong Abarim na singaut strong na krai sori.
Bikpela i tok olsem, Kantri Babilon i mas bagarap.
Bikpela i tok olsem, Kantri Isip, yu olsem wanpela yangpela meri i gat ol sua i kamap long skin bilong en.
Bikpela i tok olsem, Kantri Israel i olsem wanpela man i stap fri.
Bikpela i tok olsem, Long dispela De bai yupela i lukim ol manmeri i sanap klostu long dispela dua bilong banis bilong Jerusalem, ol i kolim Dua Bilong Pis, na bai yupela i harim ol i krai i stap.
Bikpela i tok olsem, Long dispela De bilong kilim ol manmeri bilong mi, bai mi mekim save long ol ofisa bilong king na long ol pikinini man bilong king na long olgeta man i save bihainim pasin bilong ol haiden.
Bikpela i tok olsem, Long dispela taim bai mi rausim yupela ol manmeri bilong graun Juda.
Bikpela i tok olsem, Long dispela taim mi makim pinis, bai mi stap God bilong olgeta lain bilong Israel na ol bai i kamap lain manmeri bilong mi stret.
Bikpela i tok olsem, Long dispela taim, king wantaim ol ofisa bilong en bai i pret moa yet, na ol pris wantaim ol profet bai i kirap nogut tru.
Bikpela i tok olsem, Long taim ol dispela samting i kamap, ol manmeri bilong Israel na bilong Juda bai i bung na krai na wokabaut i kam long mi God, Bikpela bilong ol.
Bikpela i tok olsem, Longtaim tru mi pasim maus na mi stap isi.
Bikpela i tok olsem, Lukim ol meri bilong Jerusalem.
Bikpela i tok olsem, Man bilong graun, yu mas krosim ol dispela meri Israel ol i save tok long ol samting bai i kamap bihain.
Bikpela i tok olsem, Mi Bikpela, mi God bilong yupela.
Bikpela i tok olsem, Mi bai kirapim tingting bilong ol sampela lain man bilong bagarapim planti samting, na bai ol i kam olsem strongpela win na pait long kantri Babilon na long ol manmeri bilong en.
Bikpela i tok olsem, Mi bin pinisim tru sampela kantri, na bagarapim ol biktaun bilong ol, na ol strongpela banis na ol haus bilong wasman i stap antap long banis ol i bagarap i stap.
Bikpela i tok olsem, Mi gat tok long ol dispela lain i stap klostu long ol Israel.
Bikpela i tok olsem, Mi givim ol dispela lo long yupela.
Bikpela i tok olsem, Mi lukim tingting na pasin bilong ol manmeri, olsem na mi save, em i taim nau bilong mi long bungim olgeta manmeri bilong graun wantaim, Orait na bai mi salim sampela bilong ol dispela lain i no bin bagarap na bai ol i go long ol manmeri bilong ol longwe kantri na tokaut long biknem na strong bilong mi long ol manmeri i no bin lukim na harim tok bilong bikpela strong bilong mi.
Bikpela i tok olsem, Mi mekim wanem rong na ol tumbuna bilong yupela i lusim mi na i go longwe tru long mi?
Bikpela i tok olsem, Mi no bin salim ol dispela profet, tasol ol i save hariap i go autim tok.
Bikpela i tok olsem, Mi save laikim stretpela pasin tasol.
Bikpela i tok olsem, Moap i bikhet long mi, olsem na mi laik bai ol birua i daunim em na mekim em i kamap olsem man i spak pinis.
Bikpela i tok olsem, Nau bai mi kirap na mekim wok, na ol manmeri bai i lukim na litimapim biknem bilong mi.
Bikpela i tok olsem, Ol Juda i bin mekim planti pasin nogut long ai bilong mi.
Bikpela i tok olsem, Ol ami i laik lusim hap not na i kam.
Bikpela i tok olsem, Ol bikman bilong kantri Juda i wokabaut long dispela ples wesan nating bilong hap saut.
Bikpela i tok olsem, Ol dispela manmeri bilong Samaria i save kisim ol samting long pasin bilong stil na pait na pulapim long ol haus bilong ol.
Bikpela i tok olsem, Ol lain Juda, em ol pikinini bilong mi, ol bai i bagarap, long wanem, ol i bikhet lain tru.
Bikpela i tok olsem, Ol lain i save lotu long ol giaman god na ol i save bihainim pasin bilong kamap klin na ol i go long ol ples lotu long ol gaden, na ol i bihainim pasin bilong lida bilong ol, Ol manmeri bilong olgeta kantri bai i stap aninit long Bikpela
Bikpela i tok olsem, Ol manmeri bilong mi i mas kam bek long mi.
Bikpela i tok olsem, Ol manmeri bilong mi i no gat gutpela tingting.
Bikpela i tok olsem, Ol manmeri i save tok, Ol birua i kam pait long mipela na mipela i sot long kaikai.
Bikpela i tok olsem, Ol profet na ol pris tu i save mekim pasin haiden.
Bikpela i tok olsem, Olgeta lain manmeri bilong graun i save givim biknem long Babilon, tasol bai ol birua i kam pait long en na kisim.
Bikpela i tok olsem, Olgeta samting wokman bilong mi i mekim, em bai i kamap gut tru.
Bikpela i tok olsem, Oltaim ol manmeri bilong mi i redi long mekim tok giaman, olsem man i redi long sut long banara.
Bikpela i tok olsem, Planti taim ol manmeri bilong Israel i bin mekim sin.
Bikpela i tok olsem, Planti taim ol manmeri bilong kantri Juda i bin mekim sin.
Bikpela i tok olsem, Planti taim ol manmeri bilong kantri Moap i bin mekim sin.
Bikpela i tok olsem, Raitim stori bilong dispela man olsem.
Bikpela i tok olsem, Sapos dispela kain ol man i bihainim lo bilong de Sabat na i bihainim ol pasin mi laikim na i bihainim olgeta tok bilong kontrak mi bin mekim wantaim ol manmeri bilong mi, orait bai mi putim wanpela mak i gat nem bilong ol i stap long en insait long haus bilong mi.
Bikpela i tok olsem, Sapos wanpela man i laik tromoi han bilong rop wain i gat planti pikinini nogut i stap long en, narapela man inap tok, Wet pastaim.
Bikpela i tok olsem, Sapos wanpela man i ting meri bilong en i bin slip wantaim narapela man, na meri i kamap doti long ai bilong mi, na sapos dispela man i no save dispela i tru o nogat, long wanem, meri i no autim dispela samting na tu i no gat man o meri i lukim em, tasol man i tingting nogut long meri bilong en, orait man i mas bringim meri i go long pris.
Bikpela i tok olsem, Sapos wanpela man o meri i mekim strongpela promis long mi na i givim em yet long mi long sampela taim, orait Olgeta taim em i bihainim dispela promis na i givim em yet long mi, em i no ken katim gras bilong het na mausgras bilong en.
Bikpela i tok olsem, Saveman i no ken amamas long save bilong en.
Bikpela i tok olsem, Senakerip, Jerusalem i lap nogut tru long yu na tok bilas long yu na rabisim yu.
Bikpela i tok olsem, Taim Moap i nupela kantri yet na i kam inap nau, i no gat wanpela taim ol birua i bin kam bagarapim em na kisim ol manmeri i go kalabus long narapela kantri.
Bikpela i tok olsem, Taim yupela i brukim wara Jordan na i go insait long kantri Kenan, orait yupela i mas rausim olgeta pipel i stap long dispela kantri.
Bikpela i tok olsem, Tingting gut long ol samting i bin kamap long yupela, long taim yupela i no kirapim wanpela wok yet long haus bilong mi.
Bikpela i tok olsem, Tokim Serubabel, hetman bilong Juda, olsem, Mi laik sakim ol samting i stap long heven na long graun.
Bikpela i tok olsem, Wanpela bainat bai i bagarapim kantri Asiria na pinisim tru ol Asiria.
Bikpela i tok olsem, Winim biugel bilong kirapim pait.
Bikpela i tok olsem, Yu brukim pinis dispela plang ol i bin wokim long diwai, tasol bai yu kisim ain na wokim nupela plang bilong senisim dispela plang yu bin brukim.
Bikpela i tok olsem, Yu singaut bikmaus tru, no ken singaut isi.
Bikpela i tok olsem, Yupela Babilon, yupela i bin bagarapim kantri bilong mi na kisim ol samting bilong ol lain manmeri bilong mi.
Bikpela i tok olsem, Yupela Israel i yaupas na aipas tru.
Bikpela i tok olsem, Yupela Israel, sapos yupela i laik kam bek, orait yupela i mas kam bek long mi tasol.
Bikpela i tok olsem, Yupela Israel, yupela lain bilong Jekop, yupela wokman bilong mi, yupela i no ken lusim tingting long mi bin mekim yupela i kamap wanpela lain manmeri na yupela i stap wokman bilong mi.
Bikpela i tok olsem, Yupela Juda i no inap rausim ol sin bilong yupela.
Bikpela i tok olsem, Yupela i bin mekim dispela kain pasin, olsem na mi Bikpela mi tok, bai mi kotim yupela gen.
Bikpela i tok olsem, Yupela i bin mekim planti tok nogut long mi.
Bikpela i tok olsem, Yupela i lukim pinis ol samting mi bin mekim long ol Isip.
Bikpela i tok olsem, Yupela i mas bihainim dispela tok mi givim yupela.
Bikpela i tok olsem, Yupela i mas wokim wanpela tebol long diwai akas, longpela bilong en inap sentimita na bikpela bilong en inap sentimita na antap bilong en inap sentimita.
Bikpela i tok olsem, Yupela i no ken kaikai gris bilong bulmakau na sipsip na meme.
Bikpela i tok olsem, Yupela i save pinis olsem, mi stap long heven na mi bin toktok wantaim yupela.
Bikpela i tok olsem, Yupela ol Babilon i save litimapim nem bilong Bel na Nebo, em tupela giaman god bilong yupela, na yupela i save karim tupela na wokabaut long ol bikpela de bilong lotu.
Bikpela i tok olsem, Yupela ol Israel, yupela lain bilong Jekop, yupela i no save kolim nem bilong mi na lotu long mi.
Bikpela i tok olsem, Yupela ol manmeri bilong mi, yupela i mas mekim gutpela na stretpela pasin tasol, long wanem, taim bilong mi long helpim yupela na kisim bek yupela, em i kamap klostu pinis.
Bikpela i tok olsem, Yupela ol manmeri bilong olgeta kantri, yupela i mas kam bung.
Bikpela i tok olsem.
Bikpela i tok piksa long wanpela diwai wain na tupela tarangau
Bikpela i tok pinis long mekim ol dispela samting i kamap.
Bikpela i tok pinis long mekim save long ol manmeri bilong Babilon na nau em i laik mekim dispela samting.
Bikpela i tok pinis long mi olsem.
Bikpela i tok pinis long yupela i no ken i go long Isip.
Bikpela i tok pinis na Samuel i go tokim ol man bilong Israel olsem, Yupela olgeta i mas i go bek long ples bilong yupela na bihain bai mi singautim yupela gen.
Bikpela i tok pinis, bai em i mekim save long kantri Israel, em ol lain tumbuna bilong Jekop.
Bikpela i tok pinis, orait Josua i tokim ol Israel olsem, Yupela kam klostu na harim tok bilong God, Bikpela bilong yumi.
Bikpela i tok pinis, orait mi bekim tok olsem, Sori, God, Bikpela, mi no inap autim dispela tok.
Bikpela i tok pinis, orait mi bekim tok olsem, Tru tumas Bikpela, yu ken mekim olsem yu tok.
Bikpela i tok pinis, orait mi go daun long haus bilong man bilong wokim sospen graun na mi lukim dispela man i wokim wanpela sospen i stap.
Bikpela i tok pinis, orait mi lukim dispela man i gat gutpela laplap i kam bek na i tokim Bikpela olsem, Mi pinisim dispela wok yu bin givim mi.
Bikpela i tok pinis, orait mi mekim olsem em i tokim mi.
Bikpela i tok pinis, sapos wanpela lain manmeri i no laik i stap aninit long king bilong Babilon, orait ol birua bai i kilim ol i dai, na bai ol i sot long kaikai na i dai, na bai ol i kisim sik nogut na i dai.
Bikpela i tok pinis.
Bikpela i tok tru olgeta
Bikpela i tok, Bihain bai mi bungim ol manmeri mi bin mekim save long ol na mi bin salim ol i go mekim wok kalabus long ol arapela kantri.
Bikpela i tok, Harim.
Bikpela i tok, Kain kain strongpela dring i save paulim tingting bilong ol manmeri bilong mi.
Bikpela i tok, Long dispela taim bai mi mekim ol manmeri bilong Jerusalem na bilong ol arapela hap bilong Juda ol i sindaun gut gen.
Bikpela i tok, Mi kirapim bel bilong ol Midia long ol i kam pait long Babilon.
Bikpela i tok, Ol Israel i bisnisman, tasol ol i no mekim stretpela pasin long wok bisnis bilong ol.
Bikpela i tok, Ol Israel i pas wantaim ol arapela lain na bihainim pasin bilong ol.
Bikpela i tok, Orait bai mi kisim bek ol dispela manmeri i bin lusim mi.
Bikpela i tok, Sampela manmeri i save pasim tok long mekim kain kain pasin nogut, na ol i save grisim king wantaim ol ofisa bilong en na giamanim ol.
Bikpela i tok, Yu no ken pret na tingting planti long ol dispela tok nogut, em ol wokboi nating bilong king bilong Asiria i bin mekim long mi.
Bikpela i tok, Yupela i no ken pasim strong
Bikpela i tok, Yupela manmeri bilong Jerusalem, yupela go mekim save long ol birua bilong yupela.
Bikpela i tok, Yupela ol Israel, yupela lain bilong Jekop, yupela harim.
Bikpela i tok, bai Sara i karim pikinini man
Bikpela i tok, ol Isip i no inap helpim ol Juda
Bikpela i tok, ol manmeri bilong en i mas kam bek long em
Bikpela i tok, wanpela taim bai i kamap bihain, na bai ol Babilon i kam na kisim olgeta samting i stap long haus king, na olgeta samting bipo ol tumbuna bilong yu i bin bungim i stap long ol bakstua.
Bikpela i tokaut pinis
Bikpela i tokim Aron olsem, Sapos yu na ol pikinini man bilong yu i bin dringim wain o bia samting, yupela i no ken i go insait long haus sel bilong mi.
Bikpela i tokim Aron olsem, Sapos yu wantaim ol Livai na ol pikinini man bilong yu i no mekim wok stret long haus sel bilong mi, orait bai yupela i gat asua na yupela yet i mas karim hevi bilong dispela rong.
Bikpela i tokim Balam olsem.
Bikpela i tokim Devit olsem, Yu go kaunim ol man bilong Israel na Juda.
Bikpela i tokim Jeremaia long raitim narapela buk
Bikpela i tokim Jeremaia olsem, Ol manmeri i save tok, Bipo Bikpela i makim lain Israel na lain Juda long i stap tupela lain bilong en stret.
Bikpela i tokim Jeremaia olsem, Sapos ol manmeri o wanpela profet o wanpela pris i kam askim yu olsem, Bikpela i gat sampela tok i hevi,
Bikpela i tokim Jeremaia olsem, Yu go sanap long dua bilong haus bilong mi, Bikpela, na autim tok long ol Juda i save go insait bilong lotu long mi.
Bikpela i tokim Jona gen olsem, Yu kirap na yu go long dispela bikpela taun Ninive.
Bikpela i tokim Manase wantaim ol manmeri long givim baksait long ol dispela pasin nogut bilong ol, tasol ol i no harim tok na bihainim.
Bikpela i tokim Moses gen, Yu tokim Aron olsem, sapos wanpela man i kamap long lain bilong yu nau o long taim bihain, na bodi bilong en i nogut liklik, dispela man i no ken mekim ol ofa bilong kaikai long mi.
Bikpela i tokim Moses long givim dispela tok long ol Israel.
Bikpela i tokim Moses long givim dispela tok long ol manmeri bilong Israel.
Bikpela i tokim Moses long givim dispela tok long ol pris bilong lain bilong Aron.
Bikpela i tokim Moses long givim ol dispela lo long ol Israel.
Bikpela i tokim Moses long givim tok bilong em long ol Israel.
Bikpela i tokim Moses long givim tok long Aron na ol pikinini man bilong en na olgeta manmeri bilong Israel.
Bikpela i tokim Moses long kisim nem bilong ol famili na wanblut bilong lain Merari bilong lain Livai.
Bikpela i tokim Moses long kisim nem bilong ol man bilong ol lain famili na wanblut bilong lain Gerson bilong lain Livai.
Bikpela i tokim Moses long tokim Yupela Taim yupela i mekim ofa bilong kamap wanbel wantaim mi, yupela i mas bihainim lo mi bin givim yupela, bilong mekim dispela ofa.
Bikpela i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Lo bilong ofa bilong kukim wit i olsem.
Bikpela i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Sapos ol i askim wanpela man long i go long kot bilong tokaut long samting em i bin lukim narapela man i mekim, o long samting em i bin harim narapela man i tok long en, tasol dispela man i no tokaut long dispela samting, orait em i mekim rong na i gat asua long ai bilong God.
Bikpela i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Sapos olgeta manmeri bilong Israel i no tingting gut na ol i brukim lo bilong Bikpela, orait ol i mekim sin.
Bikpela i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Sapos wanpela hetman i no tingting gut na em i brukim lo bilong God, Bikpela bilong yumi, orait em i mekim sin na em i gat asua long dispela pasin bilong en.
Bikpela i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Sapos wanpela man i lusim tingting long givim ol samting long Bikpela olsem em i mas givim, orait em i gat sin.
Bikpela i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Sapos wanpela man i promis long givim em yet long mi o long givim narapela man o meri long mi, orait em i ken givim sampela mani long pris bilong inapim promis bilong en.
Bikpela i tokim Moses long tokim ol Livai olsem, Ol arapela Israel i save givim wanpela bilong olgeta 10-pela samting bilong ol long Bikpela, na Bikpela bai i givim dispela long yupela.
Bikpela i tokim Moses long tokim ol manmeri bilong Israel olsem, Sapos wanpela man o meri i no tingting gut na i brukim wanpela lo bilong Bikpela, orait em i mekim sin.
Bikpela i tokim Moses long tokim olgeta Israel olsem, Yupela
Bikpela i tokim Moses long wok bilong lain Gerson
Bikpela i tokim Moses long wok bilong lain Kohat
Bikpela i tokim Moses na Aron long givim dispela lo long ol Israel.
Bikpela i tokim Moses na Aron olsem, Harim ol lo bilong dispela kaikai Bilong Tingim De mi God, mi Bin Larim Ol Israel I Stap Gut.
Bikpela i tokim Moses na Aron olsem, Sapos king i tokim yutupela long wokim sampela mirakel bilong soim em olsem, mi bin salim yutupela, orait Moses, yu mas tokim Aron long kisim stik wokabaut bilong en na tromoi i go daun long graun long ai bilong king.
Bikpela i tokim Moses na Aron olsem, Taim ol Israel i wokim kem, wan wan man i mas sanapim haus sel bilong en klostu long plak bilong famili bilong en na plak bilong lain bilong en.
Bikpela i tokim Moses olsem, Bringim ol lain bilong Livai i kam na makim ol olsem ol wokman bilong pris Aron.
Bikpela i tokim Moses olsem, Dispela Long de namba em i mas kisim tupela pikinini sipsip man na wanpela sipsip meri i gat wanpela krismas.
Bikpela i tokim Moses olsem, Kisim Aron na ol pikinini man bilong en i go long dua bilong haus sel bilong mi.
Bikpela i tokim Moses olsem, Long moningtaim tru king bai i go long wara, na yu mas i go bungim em na givim em tok bilong mi.
Bikpela i tokim Moses olsem, Mi laik bai yu wantaim Aron na Nadap na Abihu na ol lida bilong Israel, yupela i mas kam antap long maunten na kam long mi.
Bikpela i tokim Moses olsem, Nau yupela i mas kisim sampela silva na paitim long hama na wokim tupela biugel.
Bikpela i tokim Moses olsem, Ol pris bilong lain Aron i mas mekim wanpela ofa long taim ol i kisim wok pris nupela yet.
Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim Aron wantaim ol pikinini man bilong en long givim dispela gutpela tok bilong mi long ol Israel.
Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim Aron wantaim ol pikinini man bilong en olsem.
Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim ol Israel long givim yu 12-pela stik bilong wokabaut.
Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim ol Israel long ol i mas i go bek na wokim kem long arere bilong solwara long ples Pihahirot.
Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim ol Israel long rausim ol manmeri i gat sik lepra na susu i kamap long sua, na wara o blut samting i kamap long bodi, na ol manmeri i bin putim han long bodi bilong man i dai pinis.
Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim ol manmeri bilong Israel long ol bikpela de bilong lotu mi makim bilong yupela.
Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim ol manmeri bilong Israel olsem.
Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim olgeta Israel long ol i mas bringim gutpela wel bilong diwai oliv bilong ol lam i stap insait long haus sel bilong mi.
Bikpela i tokim Moses olsem, Yu mas tokim Aron wantaim ol pikinini man bilong en long lo bilong ol ofa bilong rausim sin.
Bikpela i tokim Moses olsem, Yu mas tokim Aron wantaim ol pikinini man bilong en long ol lo bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Bikpela i tokim Moses olsem, Yu mas tokim ol manmeri bilong Israel long bringim gutpela wel bilong diwai oliv bilong putim long ol lam, na bai ol dispela lam i ken lait i stap long olgeta de.
Bikpela i tokim Moses olsem, Yu save olsem mi laik givim dispela kantri Kenan long yupela ol Israel.
Bikpela i tokim Moses olsem, Yu tokim ol manmeri bilong Israel olsem, sapos wanpela bilong yupela Israel o wanpela bilong ol arapela lain i stap wantaim yupela, em i givim pikinini bilong en olsem ofa long giaman god Molek, orait yupela i mas kilim dispela man i dai.
Bikpela i tokim Moses olsem, Yu tokim ol manmeri bilong Israel, sapos wanpela meri i gat bel, na em i karim pikinini man, orait em i kamap doti long ai bilong mi, olsem long taim bilong sik mun, na em i stap doti inap wanpela wik.
Bikpela i tokim Moses olsem, Yupela Ol bikpela de bilong Bret I No Gat Yis
Bikpela i tokim Moses olsem, Yupela go na mekim save long ol Midian bilong bekim pasin nogut ol i bin mekim long yupela Israel.
Bikpela i tokim Moses wantaim Aron long kisim nem bilong ol man bilong ol lain famili na wanblut bilong lain Kohat bilong lain Livai.
Bikpela i tokim Moses wantaim Aron olsem, Bihain bai yupela i go i stap long kantri Kenan, dispela ples mi laik givim yupela, na bai em i stap graun bilong yupela oltaim.
Bikpela i tokim Moses wantaim Aron olsem, Sapos wanpela man o meri i gat sua o buk i kamap long skin bilong en, o wanpela mak i kamap long skin, na dispela samting i luk olsem em i laik kamap sik lepra, orait ol i mas bringim em i go long Aron o long wanpela pris bilong lain bilong en.
Bikpela i tokim Moses wantaim Aron olsem, Yu mas tokim ol man bilong Israel, sapos wanpela man i gat susu i kamap long kok bilong en, dispela susu i mekim em i doti long ai bilong mi.
Bikpela i tokim Moses wantaim Aron, long tokim ol Israel olsem, Yupela i ken kaikai ol dispela kain animal tasol.
Bikpela i tokim Sekaraia long as bilong wok kalabus ol Juda i bin mekim
Bikpela i tokim em olsem, Abram, yu no ken pret.
Bikpela i tokim kantri Idom olsem, Idom, harim.
Bikpela i tokim mi Jeremaia olsem, Putim yau gut long ol tok bilong kontrak bilong mi.
Bikpela i tokim mi Jeremaia olsem, Yu go na baim wanpela gutpela laplap, na pasim.
Bikpela i tokim mi gen olsem, Man bilong graun, yu mas sutim tok long ol Jerusalem na tokim ol gut long ol kain kain pasin nogut ol yet i bin mekim.
Bikpela i tokim mi gen olsem, Mi Bikpela, mi olsem wara Siloa long Jerusalem, em oltaim i save ran isi.
Bikpela i tokim mi gen olsem, Yu go na laikim gen dispela meri bilong yu nau em i mekim pasim pamuk wantaim narapela man.
Bikpela i tokim mi long autim dispela tok long ol manmeri, Mi Bikpela, mi tok olsem.
Bikpela i tokim mi long autim dispela tok, Yupela Sapos i gat wanpela gutpela man i stap, na pasin bilong en i stret olgeta, orait dispela man bai i stap gut.
Bikpela i tokim mi long autim tok long ol Juda na Jerusalem.
Bikpela i tokim mi olsem, Jeremaia, yu go baim wanpela sospen graun.
Bikpela i tokim mi olsem, Jeremaia, yu go sanap long dispela bikpela dua bilong banis bilong taun, ol i kolim Dua Bilong Ol Manmeri.
Bikpela i tokim mi olsem, Kisim wanpela bikpela samting bilong rait, na antap long en yu mas raitim dispela tok, Stilim hariap, karim i go kwik.
Bikpela i tokim mi olsem, Long taim ol Israel i bin givim baksait long mi, ol Livai tu i bin lusim mi na lotu long ol giaman god.
Bikpela i tokim mi olsem, Man Mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Bikpela i tokim mi olsem, Man Olsem na mi God, Bikpela, mi tokim yu nau.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, bipo i gat tupela meri i stap.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, diwai wain i no gutpela tumas, olsem ol arapela diwai.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, i gat wanpela tok oltaim ol Israel i save mekim.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, long taim ol wantok bilong yu i bung klostu long banis bilong taun na long ol dua bilong haus bilong ol, ol i save tingting long yu na tok olsem, Goan, yumi go harim wanem tok Bikpela i bin givim profet bilong en nau.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi God, Bikpela, mi gat tok long ol Israel olsem.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi laik bai yu autim dispela tok bilong mi God, Bikpela.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi laik bai yu kotim ol manmeri bilong Jerusalem.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi laik bai yu lukluk i go long hap saut na yu krosim dispela hap bilong kantri wantaim bus bilong en.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi laik yu autim wanpela tok piksa long ol Israel.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi save, yu laikim tumas meri bilong yu, tasol wantu bai mi kisim dispela meri na bai yu stap nating.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, ol Israel i stap long Jerusalem i save ting long yu wantaim ol famili bilong yu na ol arapela Israel i stap kalabus long dispela ples, na ol i save tok olsem, Bikpela i rausim ol na ol i stap long longwe ples.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, ol taun bilong Israel i bagarap pinis.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, taim ol Israel i bin i stap long graun bilong ol, ol i bin mekim pasin doti nogut tru, na ol i bagarapim dispela graun.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, taun Tair bai i bagarap, olsem na yu mas krai na singsing sori long en.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, tokim ol wantok bilong yu long pasin bilong ol wasman.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu go kisim wanpela stik na raitim dispela tok antap long en, Stik bilong lain Juda wantaim ol arapela manmeri bilong Israel i bin i stap wantaim ol.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu lukluk i go olsem long ol maunten bilong Israel na autim tok bilong mi long ol.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu mas kotim ol lida bilong Israel na tok olsem, Yupela ol lida bilong Israel, harim.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu mas krosim ol profet bilong Israel.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu mas lukluk i go long Jerusalem na kotim ol manmeri bilong Israel na tok, ol i manmeri bilong sin.
Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu tokim ol maunten bilong Israel long putim yau gut long tok mi Bikpela, mi laik mekim long ol.
Bikpela i tokim mi olsem, Wanpela yia tasol i stap bilong olgeta manmeri bilong taun Kedar wantaim ol gutpela samting bilong ol bai i pinis.
Bikpela i tokim mi olsem, Yu go givim dispela tok long king wantaim mama bilong en, Yutupela i mas lusim sia king bilong yutupela, long wanem, hat king bilong yutupela i kamap olsem samting nating, na yutupela i no ken bosim kantri moa.
Bikpela i tokim mi olsem, Yu mas i go na autim dispela tok bilong mi, Bikpela, long ol Jerusalem.
Bikpela i tokim mi, Jeremaia, long em i bin salim wanpela man i go givim tok long ol lain manmeri olsem, Yupela olgeta i mas bung na i go pait long Idom.
Bikpela i tokim mi, Jeremaia, olsem, Taim Mi Na Bikpela i putim han bilong en long maus bilong mi, na i tokim mi olsem, Harim.
Bikpela i tokim mi, Jeremaia, olsem, Taim yu stap long dispela ples, yu no ken maritim meri na kamapim ol pikinini.
Bikpela i tokim mi, Jeremaia, olsem, Yu kirap i go daun long haus bilong man bilong wokim sospen graun na bai mi givim tok long yu.
Bikpela i tokim ol Babilon olsem, Yupela kirap na go pait long ol dispela lain manmeri i sindaun gut na i no save wari long wanpela samting.
Bikpela i tokim ol Israel long lusim maunten Sainai
Bikpela i tokim ol Israel olsem, Long dispela taim bai mi bagarapim ol samting bilong pait.
Bikpela i tokim ol birua bilong Babilon olsem, Yupela go pait long ol Babilon.
Bikpela i tokim ol long pasin bilong wokim kem
Bikpela i tokim ol manmeri bilong en olsem, Mi bin salim yupela i go nabaut long olgeta hap.
Bikpela i tokim ol manmeri bilong en olsem, Mi yet mi save strongim bel bilong yupela na mekim olgeta hevi bilong yupela i pinis.
Bikpela i tokim ol manmeri olsem, Wanem man inap brukim ain na bras?
Bikpela i tokim yu pinis bai em i putim dispela birua long han bilong yu, na yu laik mekim wanem samting long em, orait yu ken mekim.
Bikpela i toktok long Samuel
Bikpela i toktok na ol i harim
Bikpela i toktok pinis long bagarapim Babilon na mekim Babilon i kamap ples nating, na bai i no gat man i stap long en.
Bikpela i toktok pinis wantaim Abraham, na em i go.
Bikpela i was long ol na ol i lusim taun Rameses na i go.
Bikpela i wokim lata bilong en
Bikpela inap givim yu planti silva moa, i winim tru dispela silva yu bin givim long ol.
Bikpela inap oltaim oltaim.
Bikpela kaikai bai i kamap, na taim ol yangpela meri bilong Silo i kam bilong danis na singsing, orait yupela i mas kirap na yupela wan wan i mas holimpas wanpela yangpela meri.
Bikpela kaikai ol i kolim Purim
Bikpela kol na hatpela win,
Bikpela krai bai i kamap long Babilon.
Bikpela lain Juda i kam bung i stap, na Jeremaia i autim dispela tok.
Bikpela lain birua i wokabaut i kam, na ol Isip i pret na ranawe na ol i no mekim bikpela nois.
Bikpela lain man i kam wantaim em, na ol i holim ol bainat na stik.
Bikpela lain man tru i kam wantaim em, na ol i holim ol bainat na stik.
Bikpela lain man tru ol i go.
Bikpela lain manmeri i bin kam long olgeta hap bilong kantri, stat long maus bilong rot i go long taun Hamat long hap not na i go inap long mak bilong kantri Isip long hap saut.
Bikpela lain manmeri i bung klostu long raunwara
Bikpela lain manmeri i kam i stap long Jerusalem bilong lukim ol bikpela de bilong lotu.
Bikpela lain manmeri i stap, na ol i amamas tru long harim tok bilong Jisas.
Bikpela lain manmeri i wokabaut wantaim Jisas, na em i tanim na i tokim ol olsem, Sapos Sapos wanpela bilong yupela i laik wokim wanpela haus bilong ol man i ken i stap na was long ol samting bilong en, orait ating em bai i sindaun pastaim na tingim gut pe bilong wokim dispela haus.
Bikpela lain soldia i wokim kem klostu long taun long hap not.
Bikpela lait bilong God i lusim haus bilong God
Bikpela lait bilong strong bilong en
Bikpela lait i stap long olgeta hap bilong graun, na olgeta manmeri i go het tasol long mekim ol wok bilong ol.
Bikpela lait na strong bilong God bai i stap long Jerusalem
Bikpela lida i aigris
Bikpela long em bai i mekim save
Bikpela long gutpela tok tumas.
Bikpela long ol man i karim pen.
Bikpela long ol strongpela hos
Bikpela long olgeta manmeri
Bikpela long yumi
Bikpela long yumi.
Bikpela na em i lait bilong yumi.
Bikpela na i bosim olgeta biksolwara.
Bikpela na i lukluk i go daun
Bikpela na i no gat wanpela bun bilong en
Bikpela na i save marimari long yumi.
Bikpela na i stretpela olgeta.
Bikpela na mi no i dai.
Bikpela na mi no inap pret.
Bikpela na mi singim song
Bikpela na ol i lusim dispela tudak,
Bikpela na ol manmeri bilong en
Bikpela na olgeta samting i stret.
Bikpela nois i kamap long hap not, em nois bilong ol birua i lusim kantri bilong ol na i kam bilong pait long ol taun bilong Juda.
Bikpela ol stretpela man na ol man nogut.
Bikpela ol stretpela manmeri,
Bikpela pait bai i kamap na bai ol birua i brukim bikpela dua bilong banis bilong taun na ol bai i ran i go pait insait long taun.
Bikpela pait i kamap namel long ol king
Bikpela pait i kirap na God i helpim Judas na ol soldia bilong em, na ol i win.
Bikpela pait tru i kirap na ol Filistia i winim ol Israel na kilim i dai man.
Bikpela pamukmeri i kisim pe nogut
Bikpela pen tru
Bikpela pret bai i kamap long ol Asiria, na strongpela biktaun bilong ol bai i pundaun.
Bikpela ren tru i kam daun,
Bikpela rong planti king i bin mekim, em pasin bilong i go long ol ples lotu antap long ol maunten nabaut na lotu long ol giaman god.
Bikpela samting dispela buk i laik soim, em i olsem.
Bikpela samting dispela wanblut i mas mekim, em long baim bek graun bilong man i gat hevi, bai dispela graun i ken i stap graun bilong famili bilong en.
Bikpela san i mekim olgeta samting i drai, na bikpela lain grasopa i kamap tu na i wok long pinisim olgeta kaikai samting.
Bikpela san i stap yet, na em i no taim bilong putim ol sipsip i go insait long banis.
Bikpela save i olsem samting nating
Bikpela si i karamapim mi
Bikpela sik bilong kilim ol manmeri
Bikpela sik inap winim dokta wantaim marasin bilong em.
Bikpela strong bilong Bikpela
Bikpela strong bilong God
Bikpela strong bilong man nogut
Bikpela tait i kamap
Bikpela tait i pinis na Noa i stap yia moa.
Bikpela tait i ran strong na i kam.
Bikpela tasol em i God tru.
Bikpela tasol em i stretpela.
Bikpela tasol i bin pinisim strong
Bikpela tasol i bosim olgeta samting
Bikpela tasol i gat strong na ol giaman god ol i piksa nating
Bikpela tasol i makim Sairus na mekim em i win
Bikpela tasol i mekim kamap olgeta samting, na em i tilim gutpela save long ol stretpela manmeri.
Bikpela tasol i pasim pinis maus bilong ol na i pinisim amamas na singaut bilong ol.
Bikpela tasol i save lukautim mi,
Bikpela tasol inap.
Bikpela tasol, em i nem bilong en.
Bikpela tudak i kamap
Bikpela wanpela strongpela haus.
Bikpela wanpela tasol i God bilong mipela na em i bin kisim bek mipela wantaim ol papa bilong mipela long wok kalabus bilong ol Isip.
Bikpela wantaim Abraham.
Bikpela wantaim king em i bin makim, i bin harim dispela tok bilong yupela, na i save pinis yupela i no bin painim wanpela rong long mi.
Bikpela wara i kapsait
Bikpela wara i karamapim ol
Bikpela yet bai i kisim ol soldia bilong olgeta kantri i kam na bai ol i pait long yupela Jerusalem.
Bikpela yet bai i stap olsem naispela hat king ol i putim na olsem rop plaua ol i putim long het bilong ol.
Bikpela yet i bin bungim mipela tripela king bilong putim mipela long han bilong king bilong Moap.
Bikpela yet i bin kilim em i dai long han bilong wanpela meri.
Bikpela yet i bin makim ol lain bilong Devit long kamap king na bosim dispela kantri.
Bikpela yet i bin makim yu na yu kamap king.
Bikpela yet i bin pasim yu na yu no bin bekim rong bilong ol birua bilong yu na kilim ol i dai.
Bikpela yet i bin sambai long ol manmeri bilong em.
Bikpela yet i bin tokim mi long kam bagarapim dispela kantri.
Bikpela yet i givim strong long ol wok bilong em, olsem na ol samting i ran gut.
Bikpela yet i gutpela wasman bilong sipsip
Bikpela yet i ken mekim save long tupela, bilong inapim pasin nogut tupela i bin mekim.
Bikpela yet i ken skelim pasin bilong mitupela na makim husat i mekim rong.
Bikpela yet i kirapim ol long bihainim tok bilong Husai, long wanem, Bikpela i tingting pinis long bagarapim Apsalom.
Bikpela yet i kisim dispela bros na lek sut bilong abus long yupela ol manmeri bilong Israel na i givim dispela tupela hap abus long ol pris, em ol lain bilong Aron.
Bikpela yet i mekim
Bikpela yet i mekim wok bilong ol manmeri i kamap gut, na em i givim biknem long ol kuskus bilong king.
Bikpela yet i putim lo olsem olgeta samting i gat laip em i mas i dai, olsem na yu no inap sakim laik bilong Bikpela Antap.
Bikpela yet i rausim ol i go nabaut na em i no tingting moa long ol.
Bikpela yet i save helpim mi.
Bikpela yet i save kisim bek
Bikpela yet i save skelim wokman bilong en
Bikpela yet i save tok na ol samting i kamap.
Bikpela yet i stap olsem hap plang bilong pait na olsem bainat bilong yupela.
Bikpela yet i tok na Moses i raitim nem bilong ol wan wan ples ol i wokim kem long en.
Bikpela yet i tokim em long tok nogut long mi, olsem na larim em i mekim dispela tok.
Bikpela yet i tokim yumi long mekim dispela olgeta samting bilong rausim ol sin bilong yupela.
Bikpela yet i wokim olgeta samting bilong graun, na em yet i wokim yumi ol manmeri tu.
Bikpela,
Bikpela, Bikpela bai i mekim ol manmeri bilong en i stap gut
Bikpela, Bikpela, yu bin lukim ol dispela man i mekim nogut long mi.
Bikpela, Bilong wanem yu slip?
Bikpela, God bilong mi,
Bikpela, Long dispela taim olgeta manmeri bilong Israel i pilim olsem ol i mas i dai, olsem na ol i wok long beten na singaut bikpela moa.
Bikpela, Mak bilong en i go inap long skai.
Bikpela, Mi Marimari bilong Bikpela bilong yumi Jisas Krais i ken i stap wantaim yupela olgeta.
Bikpela, Mi promis long yu olsem,
Bikpela, Mi singaut long yu.
Bikpela, Was gut long mipela oltaim,
Bikpela, Yu God bilong mi,
Bikpela, Yu mas tingting long mi
Bikpela, ating yu givim baksait pinis long kantri Juda, a?
Bikpela, bai belhat bilong yu i stap?
Bikpela, bai i stap oltaim oltaim.
Bikpela, bai mi mekim dispela ofa
Bikpela, bai mi tenkyu long yu
Bikpela, bai yu helpim mi.
Bikpela, bai yu kros long mipela?
Bikpela, bai yu lukautim mi.
Bikpela, bai yu tingim mi gen?
Bikpela, bel bilong mi
Bikpela, bel bilong mi i krai long yu
Bikpela, bel bilong mi,
Bikpela, bikpela wok tumas.
Bikpela, bilong mekim save
Bikpela, bilong mi.
Bikpela, bilong mipela.
Bikpela, bilong ol manmeri
Bikpela, bilong olgeta lain manmeri.
Bikpela, bilong soim yu mi no gat rong.
Bikpela, daunim ol tru
Bikpela, dispela man i no save liklik
Bikpela, em God I Gat Olgeta Strong, em i bin tok na mi bagarap olgeta.
Bikpela, em God bilong Israel, em i promis pinis olsem, Mi no ken lusim tingting long ol dispela pasin nogut bilong yupela Israel.
Bikpela, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, em i promis pinis olsem, Tru tumas, wanpela taim bai i kamap, na bai ol i pulim yupela long ol huk na kisim yupela i go.
Bikpela, em i king bilong Israel,
Bikpela, em king bilong Israel, em i tok olsem, Yupela ol god bilong ol arapela kantri, yupela i mas kam long kot, bai kot i ken harim tok bilong yupela.
Bikpela, ensel bilong yu
Bikpela, givim amamas
Bikpela, hamas taim moa
Bikpela, hamas taim yet bai yu hait?
Bikpela, han sut bilong yu
Bikpela, harim krai bilong mi.
Bikpela, harim mi i singaut long yu
Bikpela, harim mipela na helpim mipela.
Bikpela, harim prea
Bikpela, harim prea bilong mi
Bikpela, harim prea bilong mi.
Bikpela, harim prea bilong mipela, na lusim sin bilong mipela.
Bikpela, harim prea bilong mipela, na tingim biknem bilong yu na helpim mipela.
Bikpela, harim.
Bikpela, helpim mi.
Bikpela, i kamap planti moa.
Bikpela, i no gat wanpela
Bikpela, i no gat wanpela god i olsem yu.
Bikpela, i no gat wanpela olsem yu.
Bikpela, i no kamap yet,
Bikpela, i olsem yu.
Bikpela, i pret nogut.
Bikpela, i stret long mipela i tok amamas long yu.
Bikpela, i wanem samting
Bikpela, king i amamas
Bikpela, larim ol i lukim olsem,
Bikpela, long bikpela strong
Bikpela, long haus bilong yu?
Bikpela, long heven
Bikpela, long kisim bek mipela.
Bikpela, long lo bilong yu,
Bikpela, long marimari na sori bilong yu.
Bikpela, long maus bilong mi,
Bikpela, long nait
Bikpela, long ol man i bihainim tru
Bikpela, long ol manmeri i kam long yu.
Bikpela, long ol samting yu bin mekim
Bikpela, long olgeta samting yu save givim biknem long ol manmeri bilong yu.
Bikpela, long pasin yu laik mi mekim,
Bikpela, long samting yu laik
Bikpela, long san na long nait mi save askim yu long helpim ol Israel, dispela ol wokman na wokmeri bilong yu.
Bikpela, long tokaut stret,
Bikpela, long yu.
Bikpela, longwe long mi.
Bikpela, lukim mi.
Bikpela, marimari bilong yu
Bikpela, mi beten strong long yu, long wanem, olgeta gras na diwai i drai pinis olsem paia i kukim ol.
Bikpela, mi bin autim gutnius
Bikpela, mi bin mekim sin
Bikpela, mi go long yu
Bikpela, mi laik bai yu
Bikpela, mi laik bai yu oraitim sik bilong mi na bai mi kamap gutpela gen.
Bikpela, mi laik yu mekim samting
Bikpela, mi laikim tru
Bikpela, mi litimapim
Bikpela, mi litimapim nem
Bikpela, mi lusim pinis
Bikpela, mi no gat strong
Bikpela, mi no laikim tru
Bikpela, mi no mekim rong
Bikpela, mi prea
Bikpela, mi prea strong tru long yu.
Bikpela, mi save
Bikpela, mi save beten long yu.
Bikpela, mi save bihainim tok
Bikpela, mi save bilip
Bikpela, mi save bilip long yu.
Bikpela, mi save laikim tumas
Bikpela, mi save olgeta lo bilong yu
Bikpela, mi save olsem
Bikpela, mi save singaut long yu
Bikpela, mi save ting long tok
Bikpela, mi singaut
Bikpela, mi singim song
Bikpela, mi tingting long yu
Bikpela, mi wanpela man nating, tasol yu soim mi ol dispela bikpela samting yu laik mekim.
Bikpela, mi wetim yu i kisim bek mi,
Bikpela, mi wokman bilong yu.
Bikpela, mipela i bilip
Bikpela, mipela i laik bai yu marimari
Bikpela, mipela i laik yu mas brukim skai na kam daun, na ol maunten bai i guria nogut tru long taim yu kam.
Bikpela, mipela i wokabaut
Bikpela, mipela ol Israel i kisim nem bilong yu, na yu bin mekim mipela i stap namba wan pikinini bilong yu, olsem na yu mas marimari long mipela.
Bikpela, na mi bin beten
Bikpela, na mi laik litimapim nem
Bikpela, na mi singaut long yu.
Bikpela, na mi ting yu rausim mi pinis
Bikpela, na olgeta de mi stap laip
Bikpela, na tingting bilong mi
Bikpela, na tingting bilong ol
Bikpela, na yu kirapim mi bek gen.
Bikpela, na yu mekim save
Bikpela, na yu nambawan,
Bikpela, na yu save rausim
Bikpela, nau mi laik yu mekim olsem yu bin promis long mekim long mi na long lain bilong mi, na bai yu ken mekim olsem oltaim.
Bikpela, nau mi prea
Bikpela, nau mi tingting long marimari bilong yu, na long ol wok yu bin mekim bipo.
Bikpela, ol Israel i surik na i ranawe long ol birua na i kam bek pinis.
Bikpela, ol dispela giaman god i rabis nating.
Bikpela, ol dispela kain samting i save kamap bilong mekim ol manmeri i senisim pasin na kisim nupela laip.
Bikpela, ol ensel long heven
Bikpela, ol i gat hamas taim moa
Bikpela, ol i lukim bikpela strong
Bikpela, ol i olsem laion
Bikpela, ol i olsem man i driman
Bikpela, ol i save daunim
Bikpela, ol king na ol hetman bilong mipela na ol tumbuna bilong mipela i mekim ol pasin nogut na mekim sin long yu.
Bikpela, ol samting
Bikpela, olgeta samting
Bikpela, olsem na yu ken marimari
Bikpela, olsem tasol
Bikpela, olsem wanem?
Bikpela, oltaim
Bikpela, oltaim mipela Israel i save bilip long yu na wetim yu long helpim mipela.
Bikpela, oltaim ol manmeri
Bikpela, oltaim yu ken sambai long mipela na redi long harim ol beten bilong mipela ol manmeri bilong yu, na ol beten bilong king bilong mipela.
Bikpela, oltaim yu save mekim stretpela pasin, na mi no inap tok pait wantaim yu.
Bikpela, opim skai na kam daun.
Bikpela, orait yu no save lusim em.
Bikpela, planti taim mi singaut long yu.
Bikpela, plis yu ken kisim bek mi.
Bikpela, plis yu mas tingim
Bikpela, sapos man i no lusim yu,
Bikpela, soim mipela olsem
Bikpela, solwara i daun tumas
Bikpela, song i tok
Bikpela, stretpela man.
Bikpela, taim mi yangpela yet, ol wanfamili bilong mi i bin stori long mi long ol pasin bilong yu.
Bikpela, taim yu helpim
Bikpela, taim yu lusim
Bikpela, tasol yu no ken krosim mi.
Bikpela, tingting bilong mipela i stap long yu tasol.
Bikpela, wanem arapela god i stap
Bikpela, wanem taim
Bikpela, wanpela man long lo bilong yu,
Bikpela, wanpela strongpela promis
Bikpela, wantaim yu,
Bikpela, yu God
Bikpela, yu God Antap Tru,
Bikpela, yu God bilong mekim stretpela pasin, tasol ol pasin nogut bilong mipela i bringim bikpela sem long mipela olgeta Israel.
Bikpela, yu God bilong mi,
Bikpela, yu King bilong mipela.
Bikpela, yu Papa na Bikman bilong mi, yu no ken lusim mi.
Bikpela, yu Papa na God bilong mi, was long mi, nogut mi hambak.
Bikpela, yu bai daunim olgeta man na bai ol i sem nogut tru.
Bikpela, yu belhat tru long ol dispela manmeri bilong mi, na yu no marimari long ol.
Bikpela, yu bin bihainim laik bilong yu tasol na yu mekim dispela samting.
Bikpela, yu bin givim baksait long ol manmeri bilong yu, em ol tumbuna bilong Jekop, long wanem, ol kain kain pasin bilong ol glasman na pasin bilong wokim marila i pulap long graun bilong ol olsem long graun bilong ol Filistia.
Bikpela, yu bin givim biknem
Bikpela, yu bin givim mi wok bilong lukautim ol dispela lain manmeri bilong yu, na mi no bin lusim dispela wok.
Bikpela, yu bin grisim mi long mekim wok bilong yu, na mi harim dispela tok gris bilong yu.
Bikpela, yu bin harim prea
Bikpela, yu bin kisim bek mi
Bikpela, yu bin kisim bek mipela
Bikpela, yu bin makim mi
Bikpela, yu bin mekim gut
Bikpela, yu bin mekim gutpela pasin
Bikpela, yu bin mekim mipela ol Israel i kamap lain manmeri bilong yu stret na bai mipela i stap olsem oltaim.
Bikpela, yu bin mekim ol dispela strongpela wok, na long dispela pasin yu bin stiaim wokabaut bilong ol manmeri bilong yu, bai olgeta manmeri i ken save long biknem na strong bilong yu.
Bikpela, yu bin mekim save
Bikpela, yu bin putim bikpela hevi long graun bilong mipela, na olgeta gras i drai.
Bikpela, yu bin tok, ol dispela lain i no ken kamap manmeri bilong Israel, em ol manmeri bilong yu.
Bikpela, yu bin tokim mi olsem, mi mas i go bek long as ples bilong mi, na bai yu mekim gut long mi.
Bikpela, yu bin wokim
Bikpela, yu bosim olgeta hap graun.
Bikpela, yu bringim mipela olgeta
Bikpela, yu gat kros,
Bikpela, yu gat olgeta strong na yu God bilong mipela Israel.
Bikpela, yu gutpela tumas long mi,
Bikpela, yu gutpela tumas, na yu ken lusim rong bilong ol dispela manmeri.
Bikpela, yu helpim bilong mi
Bikpela, yu kam
Bikpela, yu kam hariap
Bikpela, yu kam na kotim ol, na ol maunten bai i stap olsem jas, na ol i ken skelim tok bilong yu.
Bikpela, yu kam pait
Bikpela, yu kam.
Bikpela, yu ken bagarapim
Bikpela, yu ken harim
Bikpela, yu ken helpim mi
Bikpela, yu ken marimari
Bikpela, yu ken marimari long mi
Bikpela, yu ken tingim ol dispela pasin nogut bilong ol na bekim stret ol dispela rong.
Bikpela, yu kirap.
Bikpela, yu kisim bek mi
Bikpela, yu krosim ol birua
Bikpela, yu man bilong helpim mi,
Bikpela, yu mas harim mipela na marimari long mipela, long wanem, mipela i bin mekim sin long ai bilong yu.
Bikpela, yu mas helpim mi.
Bikpela, yu mas helpim mipela
Bikpela, yu mas i stap wasman bilong ol dispela lain manmeri yu bin makim bilong yu yet.
Bikpela, yu mas kam wantaim bikpela strong bilong yu, na bai ol birua i ken save long nem bilong yu, na bai ol manmeri bilong olgeta kantri i pret na guria long taim yu kamap long ol.
Bikpela, yu mas kisim bek mi
Bikpela, yu mas lukautim mi gut
Bikpela, yu mas lusim sin bilong mipela manmeri Israel, yu bin kisim bek mipela long Isip.
Bikpela, yu mas marimari
Bikpela, yu mas marimari long mi.
Bikpela, yu mas pasim maus
Bikpela, yu mas putim gut yau
Bikpela, yu mas soim mi olsem
Bikpela, yu mas sori long Israel
Bikpela, yu mas tingim
Bikpela, yu mas tingim gen
Bikpela, yu mas tingim mipela.
Bikpela, yu mas tingting long mi,
Bikpela, yu mas tingting long ol samting nogut i bin kamap long mipela na yu ken marimari long mipela.
Bikpela, yu mekim gutpela pasin
Bikpela, yu moa moa yet.
Bikpela, yu no ken i stap
Bikpela, yu no ken lusim sin bilong ol.
Bikpela, yu no ken lusim tingting.
Bikpela, yu olsem hul wara i gat wara bilong givim laip long mipela.
Bikpela, yu ples hait bilong mi
Bikpela, yu salim win i kam
Bikpela, yu save givim pe
Bikpela, yu save kamapim
Bikpela, yu save kirapim tingting bilong ol man, bai ol i luksave long ol sin bilong ol.
Bikpela, yu save kisim bek mipela
Bikpela, yu save laikim mi oltaim
Bikpela, yu save laikim tumas
Bikpela, yu save long olgeta samting.
Bikpela, yu save lukautim
Bikpela, yu save lukautim mi
Bikpela, yu save lukautim olgeta samting, long wanem, olgeta samting i bilong yu tasol, na yu laikim olgeta samting i gat laip.
Bikpela, yu save mi no bin mekim wanpela pasin nogut wantaim man.
Bikpela, yu save pasim maus
Bikpela, yu save pinis,
Bikpela, yu save strongim mi
Bikpela, yu save strongim mi na banisim mi, na yu save helpim mi long taim bilong hevi.
Bikpela, yu save wanem samting
Bikpela, yu save, ol i birua moa yet long mi.
Bikpela, yu save, ol i pasim tok pinis long kilim mi i dai.
Bikpela, yu sori tumas long mi
Bikpela, yu stap holi.
Bikpela, yu stap long heven, yu ken lukluk i kam long mipela na tingting long mipela.
Bikpela, yu stap long ples bilong yu long heven, em dispela ples bikpela lait na strong bilong yu i pulap long en.
Bikpela, yu stret olgeta,
Bikpela, yu stretpela God
Bikpela, yu strong olgeta, yu God bilong Israel, harim prea bilong mipela ol tumbuna pikinini bilong ol lain i bin mekim sin.
Bikpela, yu surikim tru ol mak
Bikpela, yu wasman
Bikpela, yu yet
Bikpela, yu yet yu God na yu bin mekim dispela gutpela promis long mi.
Bikpela, yu yet yu bin makim em
Bikpela, yu yet yu lait bilong mi,
Bikpela.
Biksi i save bruk
Biktaun
Biktaun bilong yu i stap long ples ston antap long ol bikpela maunten.
Biktaun i bagarap olgeta, na bikpela dua bilong banis bilong en i pundaun na i bruk bruk nabaut.
Bilha em i dispela wokmeri Laban i bin givim long Resel, pikinini meri bilong em.
Bilha, wokmeri bilong Resel, i gat tupela pikinini, Dan na Naptali.
Bilip Skul i kam long ol longwe ples
Bilip bilong em i olsem graun nating, na pe bilong laip bilong en i olsem samting nating tru.
Bilip strong long em,
Bilong Bikpela i tokim mi olsem, Jeremaia, yu no ken askim mi long helpim ol dispela manmeri long i stap gut.
Bilong Bilong wanem bel bilong mi
Bilong Orait Akior, lida bilong ol Amon, i bekim tok olsem, Plis, bikman yu putim yau long tok bilong mi, wokboi bilong yu.
Bilong kisim dispela mani, Menahem i kisim takis long olgeta man i gat planti mani.
Bilong makim dispela, yu go maritim wanpela meri na meri bai i go mekim pasin pamuk.
Bilong ol Jerusalem tasol.
Bilong ol Samaria tasol.
Bilong olgeta lain manmeri
Bilong painimaut long takis mani bilong Bikpela, lukim Kisim Bek Na bilong painimaut long mani bilong inapim promis lukim Wok Pris
Bilong pinisim olgeta toktok, mi laik tok olsem, namba wan samting long laip bilong yumi man i olsem.
Bilong soim klia dispela tingting, dispela tupela buk i tokaut long ol gutpela samting i bin kamap long han bilong King Devit na Solomon na Jehosafat na Hesekia na Josaia.
Bilong strongim dispela lo, Moses i tokim ol long ol i no ken i go antap long ol maunten nabaut na lotu long ol giaman god.
Bilong wanem
Bilong wanem Bikpela i laik kisim mipela i go long dispela kantri?
Bilong wanem Bikpela i laik tromoi em wantaim ol pikinini bilong en i go long wanpela kantri ol i no save long en?
Bilong wanem God i save larim ol man bilong mekim pasin nogut na ol i stap gut na kamap lapun?
Bilong wanem bel bilong mi
Bilong wanem dispela samting i stap?
Bilong wanem em i dai olsem?
Bilong wanem em i no kam?
Bilong wanem em i no kisim dispela samting Naman i laik givim em?
Bilong wanem karis bilong Sisera
Bilong wanem mama i bin sindaun na slipim mi antap long lek bilong en na givim susu long mi?
Bilong wanem mi bel hevi oltaim?
Bilong wanem mi bikhet na mi no larim ol man i stretim mi?
Bilong wanem mi larim yu i go?
Bilong wanem mi mas bihainim tingting bilong narapela man long wanem samting i tambu long mi long mekim?
Bilong wanem mi mas harim tok bilong en na larim yupela Israel i go?
Bilong wanem mi no bin i dai long bel bilong mama yet na mi no bin lukim lait bilong san?
Bilong wanem na mi mas tokim long yu?
Bilong wanem na ol klos bilong yu i ret nogut tru, olsem bilong man i bin go insait long tang bilong wokim wain, na krungutim pikinini wain?
Bilong wanem na ol man i no inap luksave olsem, ol dispela god i no god tru?
Bilong wanem na yu no go wantaim em?
Bilong wanem na yu no i go long haus bilong yu?
Bilong wanem na yupela i bihainim dispela pasin nogut bilong ol?
Bilong wanem na yupela i laik harim planti taim?
Bilong wanem na yupela i sakim yet tok bilong God?
Bilong wanem ol arapela lain
Bilong wanem ol birua i daunim mi
Bilong wanem ol dispela manmeri
Bilong wanem ol hos bilong en
Bilong wanem ol i bin lusim graun bilong en?
Bilong wanem ol i singaut nogut olsem?
Bilong wanem ol man bilong mekim pasin nogut, ol i save stap gut oltaim?
Bilong wanem ol man i save tok olsem?
Bilong wanem pen bilong mi i no pinis?
Bilong wanem pes bilong ol i kamap narakain tru, olsem man i pret moa yet?
Bilong wanem wanpela lain bilong mipela i laik lus olgeta?
Bilong wanem wok bilong ol man bilong trik na giaman, i save go het gut?
Bilong wanem yu autim dispela rabis tok long nem bilong Bikpela?
Bilong wanem yu bel hevi?
Bilong wanem yu bin salim ol i kam long mi?
Bilong wanem yu bringim mipela i kam long dispela ples drai?
Bilong wanem yu hait long mi?
Bilong wanem yu hait long mipela?
Bilong wanem yu kam wantaim bikpela lain man?
Bilong wanem yu karim pen olsem meri i laik karim pikinini?
Bilong wanem yu kros nating na yu paitim mipela?
Bilong wanem yu laik bagarapim samting bilong Bikpela?
Bilong wanem yu laik giaman olsem yu narapela meri?
Bilong wanem yu laik kisim wanpela meri bilong ol Filistia, em ol dispela lain i no save katim skin bilong ol?
Bilong wanem yu larim ol birua
Bilong wanem yu larim ol dispela hevi i kamap?
Bilong wanem yu lusim tingting
Bilong wanem yu mekim bel na tingting bilong mipela i pas na mipela i no pret long yu na aninit long yu?
Bilong wanem yu mekim bikpela hevi i kamap long dispela meri, na yu mekim pikinini bilong en i dai?
Bilong wanem yu mekim dispela bikpela hevi i kamap long mipela?
Bilong wanem yu mekim olsem long mipela?
Bilong wanem yu mekim olsem wanpela pasindia i kam i stap wanpela nait tasol wantaim mipela na i go pinis?
Bilong wanem yu mekim olsem?
Bilong wanem yu no harim
Bilong wanem yu no kirap na soim bikpela strong bilong yu long mipela?
Bilong wanem yu no laik helpim mi?
Bilong wanem yu no laik kaikai?
Bilong wanem yu paitim mipela nogut na mipela i no inap kamap orait gen?
Bilong wanem yu sakim tok bilong mi na yu mekim dispela pasin nogut?
Bilong wanem yu save givim baksait long mi olsem mi birua bilong yu na yu abrusim mi?
Bilong wanem yu save hait long mi
Bilong wanem yu save toktok planti long God na tok, em i no save bekim tok bilong yumi man?
Bilong wanem yu save was gut
Bilong wanem yu ting mipela i no gat save, olsem ol bulmakau?
Bilong wanem yu trikim mi na kliaim rot bilong Sol i ken kilim mi i dai?
Bilong wanem yu trikim mi?
Bilong wanem yu wanpela tasol i mekim dispela wok?
Bilong wanem yumi stap aninit long Abimelek?
Bilong wanem yumi stap laip?
Bilong wanem yupela Israel i laik i dai?
Bilong wanem yupela i kolim mi meri bilong belgut?
Bilong wanem yupela i laik bikhet na sakim tok bilong Bikpela?
Bilong wanem yupela i laik i stap hia na larim ol wantok bilong yupela tasol i go long pait?
Bilong wanem yupela i laik lukim mi,
Bilong wanem yupela i laik pait long mi nau?
Bilong wanem yupela i lukluk strong long mitupela?
Bilong wanem yupela i lusim em long hap?
Bilong wanem yupela i no save aninit long mi?
Bilong wanem yupela i ran i go kisim ol samting bilong ol Amalek?
Bilong wanem yupela i save pret oltaim long ol dispela man nogut i laik daunim yupela na bagarapim yupela?
Bilong wanem yupela i sot long dispela samting?
Bilong wanem yupela i wok long mekim nogut long mi olsem God i mekim?
Bilong wanem yupela ol Ruben
Bilong wanem yutupela i bihainim mi?
Binatang i save wokim hani, em i liklik binatang tru, tasol dispela hani bilong en i swit olgeta na i nambawan tru.
Bipo
Bipo Abigel i meri bilong Nabal, tasol Nabal i dai, na Devit i maritim em.
Bipo Abraham i bin wokim ol hul wara long dispela hap.
Bipo Amnon i bin mekim pasin nogut long Tamar, susa bilong Apsalom, olsem na Apsalom i tingting oltaim long bekim dispela rong na kilim Amnon i dai.
Bipo Asa, papa bilong Jehosafat, i bin rausim ol man i gat wok bilong mekim pasin pamuk long ol ples bilong lotuim ol giaman god.
Bipo Bihain Bihain God i tok olsem, Wara i stap aninit long skai i mas i go bung long wanpela hap tasol, bai ples drai i kamap.
Bipo Bikpela Bikpela i bin putim san bilong givim lait, na em i bin makim mun na ol sta bilong givim lait long nait.
Bipo Bikpela i bin givim wankain tok long ol manmeri long maus bilong ol profet.
Bipo Bikpela i bin tokim ol long ol i no ken bihainim ol pasin bilong ol lain pipel i stap klostu long ol, tasol ol Israel i sakim tok bilong en, na ol i bihainim dispela pasin.
Bipo Blesing bilong Bikpela i olsem wara i tait na i karamapim graun i drai.
Bipo Dispela Jon i raitim tok long 7-pela sios
Bipo Gaius i mekim gutpela wok
Bipo Geser em i taun bilong ol Kenan, tasol king bilong Isip i bin kam pait long ol na kilim ol na kukim taun long paia.
Bipo God Abraham Dispela tok i stap long buk bilong God, God i kolim em stretpela man, em i no tok long Abraham tasol.
Bipo God, Bikpela bilong ol Israel, i bin tokim Aron long mekim dispela wok.
Bipo Gutpela tingting i helpim ol Israel long lusim Isip
Bipo Heber i bin lusim ol arapela lain bilong Kin, em ol lain tumbuna bilong Hobap, tambu papa bilong Moses.
Bipo Hiram, king bilong taun Tair, i bin i stap gutpela pren bilong Devit.
Bipo Iso na Jekop tupela i brata.
Bipo Jekop i slip long nait na long de bihain em i makim sampela animal bilong givim olsem presen long Iso, brata bilong em.
Bipo Jeroboam i bin pulim ol Israel na ol i mekim sin long ai bilong Bikpela, na Sekaraia tu i mekim wankain pasin.
Bipo Jeroboam i bin pulim ol Israel na ol i mekim sin long ai bilong Bikpela.
Bipo Jeroboam, pikinini man bilong Nebat, i bin ranawe long King Solomon na i go i stap long Isip.
Bipo Jeroboam, pikinini man bilong Nebat, i stap wokman bilong King Solomon.
Bipo Jerusalem i gat biknem, tasol nau em i kisim sem.
Bipo Jerusalem i gutpela taun tru long kantri Israel, tasol nau Bikpela i daunim em pinis na taun i stap rabis tru.
Bipo Jonadap, pikinini bilong Rekap, i bin tokim ol lain bilong en long ol i no ken dring wain.
Bipo Jotam, pikinini bilong Jerubal, i bin tok bai ol Sekem i kisim bagarap, na nau dispela i kamap olsem em i bin tok.
Bipo King Devit i bin pait long ol Idom.
Bipo King Devit wantaim ol ofisa bilong en i bin makim ol tumbuna bilong dispela lain wokman long helpim ol Livai.
Bipo King Hesekia yet i bin pasim baret bilong wara Gihon antap na i wokim nupela baret bilong bringim wara i go daun long hap san i go daun long Taun Bilong Devit.
Bipo King Nebukatnesar i bin kisim ol dispela dis long haus bilong God taim em i bin pait long ol Israel na daunim Jerusalem.
Bipo King Nebukatnesar i bin kisim ol dispela samting long Jerusalem na karim i go long Babilon, tasol nau olgeta i mas i go bek.
Bipo Long taim mi mekim olsem, wanem man inap tok pait wantaim mi?
Bipo Mordekai i bin tambuim Esta long em i no ken tokim ol man olsem em i meri Juda.
Bipo Moses i bin wokim dispela haus sel long taim ol Israel i stap long ples drai.
Bipo Moses na Aron i bin kaunim ol man bilong Israel long ples drai, klostu long maunten Sainai.
Bipo Na
Bipo Na Bikpela i kros long ol manmeri na em i mekim ol i wokabaut inap yia long ples drai, inap olgeta man i bin mekim em i bel nogut, ol i dai pinis.
Bipo Na ol Israel i lusim Sukot na i go kamap long ples Etam long arere bilong ples drai nating.
Bipo Nebukatnesar, king bilong Babilon, i bin kisim sampela Juda i go kalabus long Babilon.
Bipo Ninive i olsem ples ol yangpela laion i save kaikai long en, na ol laion man na laion meri wantaim ol pikinini bilong ol i save hait long en na ol birua i no inap bagarapim ol.
Bipo Ol Filistia i laik pait long ol Israel.
Bipo Ol Long Bikpela i mekim save long ol Israel
Bipo Ol Ol Kristen i ken sanap strong long ai bilong God
Bipo Ol brata, mi askim yupela strong long kamap wankain olsem mi.
Bipo Ol gutpela manmeri i dai pinis, ol bai i kotim ol manmeri nogut i stap yet long graun.
Bipo Ol i save mekim dispela pasin, long wanem, ol i ting long dispela samting i bin kamap long ol.
Bipo Olsem
Bipo Orait Kalep i tok olsem, Man i winim Kiriat Sefer long pait, bai em i ken maritim Aksa, pikinini meri bilong mi.
Bipo Orait Tok i go long sios bilong Smerna
Bipo Pasin
Bipo Pasin nogut bilong ol Israel i givim hevi long God
Bipo Pastaim Bikpela yet i bin autim tok long em i laik kisim bek yumi.
Bipo Pikinini, sapos yu kisim sik, yu no ken tok em i samting nating.
Bipo Pol i bin sot tru long mani samting, na ol Filipai i bin salim mani i kam bilong helpim em.
Bipo Rahap, dispela traipela snek masalai bilong solwara, i bin bikhet long God.
Bipo Reson i save wok long King Hadateser bilong kantri Soba, tasol em i bin ranawe na em i kamap lida bilong ol lain man bilong pait na stil.
Bipo Safan i stap kuskus bilong king.
Bipo Sihon i bin pait long wanpela king bilong Moap na kisim olgeta hap graun bilong en, i go inap long wara Arnon.
Bipo Sol i stap king, tasol yu yet yu save bosim ol soldia bilong yumi Israel na bringim ol i go long pait.
Bipo Sol i traim long kilim yu, olsem na Bikpela i bin helpim yu na i bekim pasin nogut bilong Sol wantaim ol lain pikinini bilong en.
Bipo Tru, Krais i pinisim pasin birua na tupela lain i kamap wanpela
Bipo Wanpela Orait Tok Marimari Jon Bilong Baptais i autim tok
Bipo Yu sindaun long han sut bilong mi
Bipo bel bilong yupela i kirap long mekim dispela wok, na olsem tasol nau yupela i ken hariap long pinisim, inap long skel bilong ol samting bilong yupela.
Bipo bipo yet em i kamapim mi, na bai mi stap oltaim oltaim.
Bipo dispela distrik em i graun bilong King Sihon bilong ol Amor na King Ok bilong kantri Basan.
Bipo dispela lain i bikpela na nau ol i liklik lain tasol.
Bipo dispela tupela susa i save mekim pasin nogut tru, na yu bin bihainim pasin bilong tupela.
Bipo em i amamas.
Bipo em i bin bringim ol lida bilong ol manmeri bilong en na ol i kam brukim solwara.
Bipo em i bin helpim ol na kisim ol long Isip na bringim ol i kam long dispela ples.
Bipo em i bin i stap bel hevi, long wanem, mama bilong en i bin dai.
Bipo em i bin i stap gutpela poroman bilong Aleksander.
Bipo em i bin laikim Tamar tumas, tasol nau em i no laik tru long Tamar na i bel nogut moa yet long em.
Bipo em i bin larim spirit bilong en i stap wantaim ol.
Bipo em i bin sindaun long taun Hesbon na bosim dispela graun.
Bipo em i gat biknem namel long ol arapela lain pipel, tasol nau em i gat bikpela hevi, olsem wanpela meri, man bilong en i dai pinis.
Bipo em i laik mekim tok nogut
Bipo em i marit, na i stap 7-pela yia wantaim man bilong en.
Bipo em i mekim dispela pasin bilong planim man, na ol i bin ranim em.
Bipo em i no bin larim Josua i winim ol, na nau tu Bikpela i no rausim ol kwiktaim.
Bipo em i olsem gutpela bilas bilong yumi, tasol nau ol man bilong ol arapela lain i bagarapim pinis, na i no gat wanpela gutpela samting moa i stap long en.
Bipo em i olsem kwin na i bosim planti provins, tasol nau ol birua i daunim em pinis na em i stap olsem wokmeri nating.
Bipo em i save bilasim na komim na pasim gut ol naispela longpela gras bilong em.
Bipo em i save mekim ol kain kain pasin bilong soim strong na pawa bilong en na mekim olkain marila samting, na ol manmeri bilong Samaria i lukim na ol i tingting planti.
Bipo em i stap hetpris, tasol long laik bilong em yet, em i lusim ol kastam bilong lotu long taim bilong pait.
Bipo em i stap wokman bilong profet Elaija.
Bipo em i tokim Moses
Bipo em yet i planim.
Bipo haus bilong ol i stap olsem, na i gat wanpela banis tasol i stap namel long mi na ol king.
Bipo hevi i kamap long mi
Bipo i kisim bek mi,
Bipo i lusim dispela taun
Bipo i no gat wanpela birua i bin mekim dispela kain pasin long yumi.
Bipo i no gat wanpela king i gutpela olsem Josaia, na bihain tu i no gat wanpela king olsem em.
Bipo i no gat wanpela man i mekim kain pasin olsem.
Bipo i no gat wanpela man inap ranawe long pasin nogut yu bin mekim long ol.
Bipo king i bin i go lukim Elisa, na Elisa i bin tok profet long dispela samting.
Bipo liklik long taim em i dai, Tobit i singautim pikinini bilong em Tobaias na i tokim em olsem, Pikinini Long bel bilong mi, mi pilim olsem olgeta tok God i givim pinis, em bai i kamap tru.
Bipo long dispela de yu bin makim bilong givim taun i go long han bilong ol birua, long strong bilong God, mi yet bai mi pinisim dispela hevi bilong yumi Israel.
Bipo long planti taim na long planti pasin God i bin givim tok long ol tumbuna bilong yumi long maus bilong ol profet.
Bipo mi bel hevi nogut tru,
Bipo mi bin autim tok long yupela, tasol yupela i no bin putim yau long dispela tok.
Bipo mi bin holim bainat na banara bilong mi na mi bin pait long ol Amor na kisim dispela graun.
Bipo mi bin lukim ol dispela ensel tasol long taim mi stap klostu long wara Kebar.
Bipo mi bin lukim ol profet bilong Samaria i mekim pasin nogut olsem.
Bipo mi bin mekim promis long yu,
Bipo mi bin mekim wok bilong papa bilong yu, olsem na nau bai mi mekim wok bilong yu, pikinini bilong en.
Bipo mi bin sindaun gut, tasol God i bin kamap na holimpas nek bilong mi na hamaim mi nogut tru, na mi bagarap olgeta.
Bipo mi bin sori tru long ol man i painim taim nogut.
Bipo mi bin stilim ol kap tambu na ol gutpela samting bilong tempel.
Bipo mi bin ting long tromoim ol bodi bilong ol Juda i dai pinis wantaim ol pikinini bilong ol i go ausait long taun, na ol wel abus na ol pisin i ken kaikai.
Bipo mi bin tok long bagarapim dispela taun, na nau bai mi inapim dispela tok bilong mi.
Bipo mi bin tokim Taitus long ol gutpela pasin bilong yupela na mi bin litimapim nem bilong yupela, na mi no kisim sem long dispela tok bilong mi.
Bipo mi gat biknem, tasol nau mi stap rabis na mi sem nogut tru.
Bipo mi gat tupela pikinini man, tasol wanpela taim tupela i stap long gaden na tupela i kros long wanpela samting na tupela i pait.
Bipo mi kros liklik long ol manmeri bilong mi, na tokim ol man bilong ol arapela lain long kam mekim save long ol.
Bipo mi save wokabaut
Bipo mi singaut
Bipo mi stap gut na mi save paitim gita samting na winim mambu na mekim musik bilong amamas.
Bipo mi stap namel long yupela, na mi autim tok bilong kingdom bilong God.
Bipo mipela i planti, tasol nau yu lukim mipela liklik lain tasol i stap.
Bipo mipela yet na ol tumbuna na ol king na ol hetman bilong mipela i bin mekim ol dispela kain ofa long Kwin Bilong Heven.
Bipo mitupela
Bipo na em i stap strong.
Bipo na i go.
Bipo na mi tok olsem,
Bipo na nau mi lapun pinis,
Bipo namba wan Jeroboam i bin pulim ol Israel na ol i mekim sin long ai bilong Bikpela.
Bipo nem bilong Hebron em i Kiriat Arba.
Bipo ol Efraim i save pait
Bipo ol Filistia i bin kilim Sol na Jonatan long maunten Gilboa na kisim bodi bilong tupela i go hangamapim long ples bung bilong taun Betsan.
Bipo ol Filistia i bin kisim ol taun bilong Israel i stap namel long tupela taun Ekron na Get.
Bipo ol Hit na ol Amor na ol Kenan na ol Peres na ol Hivi na ol Jebus i stap long dispela graun.
Bipo ol Hor i bin i stap long Idom, tasol ol lain tumbuna bilong Iso i bin bagarapim ol na kisim kantri bilong ol na sindaun long en.
Bipo ol Idom i bin i stap strongpela soldia tru, tasol nau ol i dai pinis na i go i stap long dispela ples wantaim ol man ol birua i bin kilim ol long pait.
Bipo ol Israel i liklik lain tru
Bipo ol Israel i no bin wokim wanpela haus bilong Bikpela stret, bilong ol i ken lotuim Bikpela long en, olsem na ol manmeri i save mekim ofa long Bikpela long ol ples bilong lotu antap long ol maunten nabaut.
Bipo ol Israel i save kolim ol profet, glasman.
Bipo ol Israel na ol Juda wantaim i bin i stap aninit long lain bilong King Devit.
Bipo ol Juda i bin bosim taun Hamat.
Bipo ol Juda na Israel i promis long God long ol bai i bihainim tok bilong em.
Bipo ol arapela lain i bin givim biknem long em, tasol nau ol i lukim sem bilong en na ol i rabisim em tru.
Bipo ol arapela lain i bin lukim yupela i bagarap na ol i bin tokim ol birua bilong ol olsem.
Bipo ol birua i bin mekim wanpela lo na tok, ol liklik pikinini bilong ol Israel i mas i dai.
Bipo ol dispela birua i bin tok bilas long yumi olsem, God, Bikpela bilong yupela i stap we?
Bipo ol dispela lain i bin daunim ol Israel na mekim nogut long ol, tasol nau bai ol Israel i bosim ol.
Bipo ol dispela man i save givim gutpela tingting long papa bilong en, Solomon.
Bipo ol dispela manmeri bilong Bikpela i olsem ol gutpela ston i dia tumas.
Bipo ol dispela manmeri i no save bihainim ol lo bilong Moses olsem ol Juda i save mekim.
Bipo ol dispela soldia i bin i stap wantaim Devit long taun Get, na ol i bin bihainim em na i kam.
Bipo ol i bilip long yu.
Bipo ol i bin givim biknem long hetman bilong ol, tasol nau ol i lotuim em olsem wanpela god.
Bipo ol i bin i stap long taun Kirheres na ol i save kaikai ol pikinini wain ol i bin mekim drai.
Bipo ol i bin kolim Basan olsem, graun bilong ol Refaim.
Bipo ol i bin mauswara long ol kain kain save bilong ol, tasol nau dispela save bilong ol i kamap olsem samting nating na ol i sem tru.
Bipo ol i bin mekim dispela ofa long maunten Sainai, olsem ofa bilong abus i gat gutpela smel em Bikpela i save laikim na i belgut long en.
Bipo ol i gat ol bilas ol i bin wokim long gol na silva, na ol i bin amamas tru long ol dispela samting.
Bipo ol i gat planti gutpela gutpela kaikai.
Bipo ol i gat planti samting na ol i save putim ol gutpela gutpela bilas.
Bipo ol i gutpela tru olsem ol naispela gol.
Bipo ol i no pret olsem.
Bipo ol i no save mekim paia i kamap hat olsem.
Bipo ol i save kolim dispela taun Kiriat Sefer.
Bipo ol i save kolim nem bilong taun olsem, Lus.
Bipo ol i save planim ol bikman wantaim olgeta pasin nogut ol i bin mekim.
Bipo ol i save tok em i no inap karim pikinini.
Bipo ol i strongpela lain na ol i bin mekim planti lain manmeri i pret.
Bipo ol i tok ol inap long rausim olgeta pret na longlong tingting bilong ol man.
Bipo ol king bilong Juda i no bin lukautim ol dispela haus na ol haus i bagarap.
Bipo ol king bilong ol arapela kantri i save laikim tumas long dring wain i kam long ol dispela gaden, na dispela wain i save mekim ol i spak tru.
Bipo ol king i laik pait long Saion.
Bipo ol lain bilong Efraim i toktok na ol arapela lain bilong Israel i save pret na harim tok.
Bipo ol man i belhat long yumi,
Bipo ol man i bin kisim ol retpela na waitpela na blupela ston, na ol kina ol i kolim lalai na wanpela kain ston olsem glas, na ol i bin lainim long graun na wokim dispela plua.
Bipo ol man i bin kolim nem bilong taun, Lais.
Bipo ol man i laik bagarapim mi
Bipo ol man i no bin lukim olkain gutpela samting olsem long kantri Juda.
Bipo ol manmeri bilong Israel i kisim lo, na dispela lo i tok, ol Livai i mas mekim wok pris.
Bipo ol manmeri bilong dispela taun i bin salim sampela lain bilong ol i go bilong kirapim ol nupela taun long ol longwe ples.
Bipo ol manmeri bilong dispela taun, ol i manmeri bilong sakim tok bilong king.
Bipo ol manmeri bilong graun i gat wanpela tok ples tasol.
Bipo ol paiawut na wara i bilong mipela yet.
Bipo ol pasin nogut bilong en i bin i stap ples klia tru, tasol em i no tingting long em bai i bagarap.
Bipo ol strongpela king i bin i stap long Jerusalem na ol i bin bosim olgeta hap bilong dispela provins long hapsait bilong wara Yufretis.
Bipo ol tumbuna bilong mi i bin bagarapim taun Gosan na taun Haran na taun Resep na i kilim ol lain Beteden i bin i stap long taun Telasar.
Bipo ol tumbuna bilong mi i bin bagarapim taun Gosan na taun Haran na taun Resep na ol i kilim ol lain Beteden i bin i stap long taun Telasar.
Bipo ol tumbuna bilong ol i bin mekim sin, tasol ol i no bin mekim Bikpela i kros nogut tru olsem ol dispela lain nau.
Bipo ol tumbuna bilong yupela i no i stap long dispela taun.
Bipo ol tumbuna i tokim mipela
Bipo olgeta kantri nabaut i bin prenim em, tasol nau i no gat wanpela kantri i sori wantaim em.
Bipo papa bilong en, King Devit, i bin kaunim ol dispela lain, na nau Solomon tu i kaunim ol.
Bipo profet Aisaia i bin tok long dispela olkain samting bai i kamap long taim God i helpim ol Israel.
Bipo taim nogut i painim mi
Bipo tru
Bipo tru God i bin skelim na makim pinis strong bilong win na tu em i bin skelim na makim hamas wara bai i stap long biksolwara.
Bipo tru God i bin tok long ol i mas kamap na ol i wok long kamap.
Bipo tru God i stap king,
Bipo tru em i gat biknem, na i stap olsem yet.
Bipo tru long taim bilong Josua, pikinini man bilong Nun, ol Israel i save wokim dispela kain haus win.
Bipo tru na i kam inap nau, em i stap wantaim ol gutpela na stretpela manmeri.
Bipo tru ol Idom i bin i stap birua bilong ol Israel, na taim ol Babilon i kam bagarapim Jerusalem, ol Idom i bin amamas tru na ol i bin helpim ol Babilon long mekim nogut long ol Israel.
Bipo tru ol Israel i bin kilim planti bilong ol dispela lain, tasol ol i no bin pinisim ol olgeta.
Bipo tru ol Israel i bin kilim planti bilong ol dispela lain, tasol ol i no pinisim ol olgeta.
Bipo tru ol Israel i bin mekim strongpela promis long ol i no ken bagarapim ol Gibeon.
Bipo tru ol giaman god i no bin i stap.
Bipo tru ol i bin tanim dispela tok Hibru long tok Grik, na tok Grik i tok olsem, God i ken kilim mi yet i dai.
Bipo tru ol man i bin tanim tok Hibru i go long tok Grik, na long dispela hap ol i bin skruim tok i go longpela liklik.
Bipo tru ol tumbuna bilong ol Filistia i bin lusim ailan Krit na i kam i stap long bikples.
Bipo tru yu bin givim driman
Bipo tru yu bin makim
Bipo tru yu bin makim ol tumbuna bai ol i kamap lain tru bilong yu inap oltaim.
Bipo tu Ahikar i bin lukautim olgeta kaikai na dring na ol mani samting.
Bipo tupela arapela pikinini man bilong Juda, em Er na Onan, i bin i dai long kantri Kenan.
Bipo tupela pikinini man bilong Aron i bin i go mekim ofa long Bikpela long taim em i no bin tokim tupela long mekim ofa, na em i bin kilim tupela i dai.
Bipo wanpela diwai wain long Isip
Bipo yet dispela samting tu i stap, long taim yumi no kamap yet long graun.
Bipo yet i kam inap nau mi no save stap long ples hait na autim tok long ol samting bai i kamap.
Bipo yet i kam inap nau wain em i samting bilong mekim ol manmeri i amamas.
Bipo yet ol birua i wok long bagarapim yupela.
Bipo yet ol man i bin tanim dispela tok long tok Grik, na ol i bin raitim narapela kain tok olsem, Na em i makim wan wan ensel bilong lukautim ol wan wan kantri.
Bipo yet ol man i bin tanim dispela tok long tok Grik, na ol i ting dispela lain i tok olsem, Na Josep i mekim olgeta manmeri long olgeta hap bilong Isip i kamap wokboi na wokmeri nating bilong king.
Bipo yet ol sampela lain i gat stori bilong wanpela snek masalai bilong solwara i laik bagarapim ol samting.
Bipo yet yu bikhet long mi na yu lusim wok mi bin givim yu, na yu tok, Mi no ken mekim wok bilong yu moa.
Bipo yu bin askim mipela olsem, Yupela i gat papa o brata i stap o nogat?
Bipo yu bin helpim mipela
Bipo yu bin kam na mekim ol narakain samting tru i kamap, na mipela i bin kirap nogut tru long lukim.
Bipo yu bin lukim ol dispela yangpela man i smat tru na yu bin aigris long ol.
Bipo yu bin makim wanpela taim bilong mekim save long mi, na dispela taim i kamap pinis.
Bipo yu bin soim
Bipo yu bin wok namel long mipela na ol manmeri i lukim biknem bilong yu.
Bipo yu kros long mipela ol wokman bilong yu na yu salim mi wantaim man bilong bosim haus bret i go kalabus long haus bilong kepten bilong ol soldia i save was long haus bilong yu.
Bipo yu kros long mipela,
Bipo yu no gat planti sipsip.
Bipo yu olsem gutpela silva, tasol nau yu olsem kapa i ros pinis.
Bipo yu olsem wain i swit tru, tasol nau yu olsem wara nating.
Bipo yu save putim
Bipo yu wanpela gutpela man tru na yu winim olgeta man.
Bipo yupela i bin kamap planti olsem ol grasopa.
Bipo yupela i bin larim ol bisnisman i baim mi olsem wokboi nating na ol i bringim mi i kam long Isip.
Bipo yupela i save strong long lusim God, tasol nau yupela i mas tanim bel na taitim bun moa moa yet bilong painim em gen.
Bipo yupela i stap
Bipo yupela i stap long dispela graun, na yupela i no larim graun i malolo long olgeta namba yia, olsem mi bin tokim yupela long mekim.
Bipo yupela na ol tumbuna bilong yupela i no save lotuim ol dispela giaman god.
Bipo yupela ol Israel i save kilim ol abus na mekim ofa ausait long kem, tasol nau yupela i mas bringim ol abus i go long pris long dua bilong haus sel bilong mi na mekim ofa bilong kamap wanbel wantaim mi.
Bipo,
Bipo, Sol i stap king, tasol yu yet i save bosim ol soldia bilong yumi Israel na bringim ol i go long pait.
Bipo, long taim Apsalom i stap laip yet, em i bin kisim wanpela bikpela longpela ston na sanapim long Ples Daun Bilong King, bilong makim nem bilong em yet.
Bipo, long taim Jerusalem i no bagarap yet, ol man bilong dispela lain i bin was long dua long hap sankamap bilong haus bilong God, em dispela dua ol i kolim Dua Bilong King.
Bipo, sapos wanpela wokboi o wokmeri bilong mi i bin i gat tok long mi long wanpela samting, na sapos mi no bin putim yau long tok bilong ol, orait taim God i kam bilong kotim mi long dispela pasin nogut, bai mi bekim wanem tok long em?
Bipo, taim mipela i pait
Bipo, taim ol manmeri bilong mi i bin i go i stap long Isip, ol i bin i go nating long laik bilong ol yet.
Bipo, taim ol tumbuna na ol papa i stap, na i kam inap nau, planti grasopa olsem i no bin kamap long graun bilong yupela.
Birua bilong mi em i ranim mi pinis
Blut Man i ting long bihain em bai i dai, na em i laik tokaut long husat bai i kisim ol samting bilong en, em i save raitim dispela tok long pepa, olsem kontrak.
Blut bilong ol birua bai i kapsait olsem blut bilong ofa ol i save pulimapim long plet na kapsaitim long alta.
Blut bilong yupela bai i kapsait long graun bilong yupela yet.
Blut tasol inap rausim sin, olsem na i tambu long kaikai blut
Boas bai i no inap sindaun nating.
Boas em i wanpela bikman bilong lain bilong Elimelek, em man bilong Naomi bipo.
Boas i bekim tok olsem, Mi harim tok pinis long olgeta samting yu bin mekim long tambu mama bilong yu taim man bilong yu i dai.
Boas i go long ples bilong kibung, na em i sindaun i stap.
Boas i harim na em i tokim Rut olsem, Bikpela i ken mekim gut long yu, pikinini.
Boas i kaikai na dring pinis, na bel bilong en i gutpela.
Boas i lukautim Rut na i helpim em
Boas i lusim Betlehem na i kam kamap long ol wokman bilong en, na em i tok gude long ol olsem, Bikpela i ken i stap wantaim yupela.
Boas i mekim gutpela pasin long Rut
Boas i tok long em bai i helpim Rut
Bodi Yumi save, bodi em i no wanpela hap tasol.
Bodi bilong Amasa i no moa i stap long rot, olsem na olgeta soldia i bihainim Joap na i go ranim Seba.
Bodi bilong Jisas i kamap narakain
Bodi bilong en i waitpela tru
Bodi bilong mi i hat moa
Bodi bilong mi i laikim tru
Bodi bilong ol bai i go bek gen long graun na olgeta samting ol i ting long mekim, ol bai i pinis wantaim ol.
Bodi bilong ol i bikpela na ol i gat bikpela strong.
Bodi bilong yu i ken i stap gut, na bel bilong yu i ken amamas oltaim.
Bodi bilong yu i stap long rot
Bodi i gutpela, em i win tru long olgeta gol.
Bodi i kirap bek em i narakain
Bokis Kontrak bilong Bikpela i stap inap 7-pela mun long Filistia na ol manmeri i singautim ol pris na ol glasman bilong Filistia i kam na askim ol olsem, Bai mipela i mekim wanem long Bokis Kontrak bilong Bikpela?
Bokis Kontrak i kamap pinis, orait ol Ekron i singaut strong olsem, Olaman, ol i laik kilim yumi olgeta, olsem na ol i bringim Bokis Kontrak bilong God bilong ol Israel i kam.
Bokis Kontrak i stap long Betel long dispela taim, na Finias, pikinini bilong Eleasar, em pikinini bilong Aron, i save was long en.
Bokis Kontrak i stap long Betsemes na long Kiriat Jearim
Bokis Kontrak i stap long kantri Filistia
Bokis bilong planim em, ol i wokim long ston.
Bosim em gut taim em i yangpela, na paitim as bilong em taim em i stap pikinini yet.
Bosim ol laik bilong yu
Bosman i bekim tok olsem, Dispela em i meri bilong narapela ples i bin i kam wantaim Naomi.
Bosman i mas tingim wokboi i olsem wokman i save kontrak wan yia wan yia, na em i no ken hatim em nogut.
Bot Jisas i rausim spirit nogut long wanpela man
Brata bilong en i dai pinis, na nau em wanpela tasol i stap.
Brata bilong mi, Hanamel, na ol man i bin raitim nem bilong ol long kontrak, na ol arapela Juda i sindaun i stap long dispela hap, olgeta i lukim dispela samting mi mekim.
Brata bilong yu Iso i bel kaskas long dispela samting yu bin mekim long em na em i gat tingting bilong kilim yu i dai.
Brata bilong yu i dai pinis, na em i no gat pikinini.
Bret i solap pinis, orait em i winim paia na paia i lait bikpela.
Bret ol i givim long God
Bringim dispela pikinini i kam long mi.
Bringim mi i go
Bringim ol manmeri bilong yu i kam bek long ples bilong yu stret, olsem Moses i bin promis.
Bringim olgeta lapun manmeri na olgeta pikinini na ol liklik pikinini i dring susu yet i kam.
Brukim
Brukim het bilong ol bikman bilong ol birua.
Brukim namba hap bilong dispela namba laplap na em bai i karamapim poret bilong haus sel.
Brukim ol pos na larim ol i pundaun antap long het bilong ol manmeri na kilim ol i dai.
Brukim olgeta haus samting
Brukim strong bilong ol long pawa bilong yu.
Buk Aposel i gat ol stori bilong planti aposel, tasol i gat planti tok tru long ol samting Pita na Pol i bin mekim.
Buk Aposel i stori long sios bilong Jisas i kirap namel long ol Juda na bihain em i go bikpela na i go nabaut long ol arapela hap bilong graun.
Buk Baruk i gat 4-pela sotpela hap tok long en.
Buk Esra i skruim moa stori bilong ol samting buk Stori i tok long en.
Buk Esta i kam long tok Hibru em i gat 10-pela sapta.
Buk Josua i gat tripela hap.
Buk King i stori long ol samting i kamap bihain long ol samting buk King i stori long en.
Buk Ol Spia Olsem Pol i tok long ol samting em i ting long mekim
Buk Song
Buk Song bilong Lotu
Buk Song na
Buk Song na na na
Buk Taim Krais i mekim yumi i kamap fri, Holi Spirit i save stiaim wokabaut bilong yumi na yumi save mekim gutpela pasin long ol arapela
Buk Tobit i soim yumi olsem God i save helpim ol manmeri i bihainim ol gutpela lo bilong en.
Buk bilong
Buk bilong Daniel i gat 6-pela stori na tok bilong 4-pela driman i stap long en.
Buk bilong Daniel i gat tupela hap bilong en.
Buk bilong Esra i gat tripela hap bilong en.
Buk bilong Esta em i stori long ol samting i bin kamap long ol lain Israel long taim ol i stap long kantri Persia.
Buk bilong Esta, em i stori bilong wanpela meri Israel.
Buk bilong God i tok, bai yu kam bek long taim Bikpela i makim.
Buk bilong Hetman
Buk bilong Jeremaia em i narakain liklik long ol arapela buk bilong ol profet, long wanem, i gat planti stori bilong Jeremaia yet i stap long en.
Buk bilong Jona i no wankain tumas olsem ol arapela buk bilong ol profet.
Buk bilong Jop i stori long wanpela man i save mekim ol gutpela pasin, tasol em i painim bikpela hevi.
Buk bilong Josua em i stori bilong ol Israel, stat long taim ol i brukim wara Jordan na i go pait long ol Kenan bilong kisim dispela graun.
Buk bilong Judit i stori long ol lain Juda klostu i laik lus olgeta na klostu ol i laik painim bikpela bagarap long han bilong ol lain birua.
Buk bilong Nehemia i gat tripela hap bilong en.
Buk bilong Profet
Buk bilong profet Hosea em i namba wan buk bilong ol 12-pela sotpela buk bilong ol profet.
Buk i laik strongim bilip bilong ol Kristen, bai ol i no ken larim ol bikpela hevi i daunim ol.
Buk i pas pinis na i tambu long opim nau, long wanem, as bilong dispela tok i mas i stap hait inap long taim bilong las de.
Buk i stori long ol pait bilong Bikpela i tok long dispela hap tasol, taim em i tok olsem, Ples Wahep long hap bilong Sufa na ol ples daun na wara Arnon na ol ples daun i go inap long taun Ar na i go long hap bilong mak bilong kantri Moap.
Buk i stori tasol long ol samting Jona i bin mekim.
Bulmakau em i ofa bilong rausim sin na sipsip em i ofa bilong paia i kukim olgeta.
Bun bilong em i kamap long bun bilong mi, na mit bilong em i kamap long mit bilong mi.
Bungim ol lain bilong Jekop bai ol i kamap wanpela lain, na bai ol i ken sindaun gut long graun bipo yu bin givim long ol.
Bungim ol lain manmeri bilong mipela i save stap nabaut.
Bungim ol lida na olgeta manmeri bilong Juda, na yupela go insait long haus bilong God, Bikpela bilong yumi, na singaut long em.
Bungim olgeta manmeri, na tokim ol long redi long mekim bikpela lotu.
DANIEL
Dai Mi tingting long ples
Dai i bungim ol pikinini i pilai i stap long ol rot na i bungim ol yangpela man i stap long ol ples bung.
Dai i no save surikim taim bilong en.
Dai, mi bai kamap olsem samting nogut tru na pinisim yu olgeta.
Dai, taim ol manmeri i amamas long planti mani samting bilong ol, yu save mekim ol i pret.
Dai, taim ol manmeri i sot long ol samting na ol i no gat strong moa, yu save mekim ol i amamas.
Daina em i pikinini meri bilong Jekop wantaim Lea, na em i go lukim ol meri bilong taun Sekem.
Dan bai i bosim Bikpela, Gat, ol stilman bai i kam pait long yu.
Daniel
Daniel Aspenas i bin makim wanpela wasman bilong lukautim Daniel na Hanania na Misael na Asaria.
Daniel em i kolim Beltesasar, na Hanania em i kolim Satrak, na Misael em i kolim Mesak, na Asaria em i kolim Abetnego.
Daniel i autim as bilong driman
Daniel i autim as bilong tok i stap long banis
Daniel i driman na i lukim 4-pela animal
Daniel i gat wok bilong givim gutpela tingting long king.
Daniel i go long Ariok, dispela man king i bin makim bilong kilim ol saveman bilong Babilon, na Daniel i tokim em olsem, Yu no ken kilim ol saveman i dai.
Daniel i kilim snek masalai
Daniel i orait long dispela tok bilong king.
Daniel i prea bai God i helpim ol Israel
Daniel i save long trik bilong ol pris bilong Bel
Daniel i save pinis long as bilong driman, olsem na em i no amamas long autim long king.
Daniel i stap arere long wara Taigris na i lukim driman
Daniel i stap pren tru bilong King Sairus, na king i laikim em tru.
Daniel i stori long ol driman bilong en
Daniel wantaim king i go long haus lotu bilong Bel.
Darius i kamap king pinis, orait em i makim ofisa bilong bosim ol distrik bilong kantri bilong en.
Darius, pikinini bilong Serksis, em i man bilong kantri Midia, na em i kamap king bilong kantri Babilon.
Daunim ol hetman bilong ol,
Daunim yu yet na marimari long ol arapela
Daunim yu yet, nogut sik i painim yu.
De Long Orait Jisas Mi Judas bai i givim Jisas long han bilong ol birua
De Sabat i pinis, na Maria bilong Makdala wantaim Maria, mama bilong Jems, na Salome, ol i baim wel na ol arapela samting i gat gutpela smel.
De Sabat i pinis, na taim san klostu i laik kamap long namba wan de bilong wik, Tasol ensel i tokim tupela meri olsem, Yutupela i no ken pret.
De bilong Bikpela bai i kamap
De bilong Bikpela bai i kamap bihain
De bilong Bikpela em i kam klostu pinis.
De bilong Bikpela i kamap klostu
De bilong Bikpela i mekim save long ol manmeri bilong mekim sin, em i kamap klostu nau.
De bilong malolo, em de Sabat
De bilong redim ol samting bilong de Sabat em i pinis, na long de bihain,
De namba bilong wik i laik kamap, olsem na long kastam bilong ol Juda, ol i bihainim pasin bilong mekim ol yet i kamap klin long ai bilong God, na ol i bihainim lo bilong de Sabat.
De namba em i de bilong lotu tasol, na yupela i no ken mekim wok long en.
Debora na Barak i daunim ol birua
Debora, ol Israel i no mekim
Delaila i trikim Samson
Demitrius i bekim tok bilong Jonatan olsem, Mi orait long ol askim bilong yu.
Demitrius i bin mekim olsem, long wanem, em i harim pinis, ol Rom i bin kolim ol Juda pren na poroman na brata bilong ol.
Demitrius i harim tok long tupela i kam pinis na em i tok olsem, Mi no laik lukim tupela.
Demitrius i makim Apolonius olsem namba wan gavman bilong provins Koelesiria.
Demitrius i mekim gutpela pasin
Demitrius i salim Nikanor i go bilong pait long Judas
Devit
Devit King i harim olsem, na em i salim sampela man i go bringim dispela pikinini man bilong Jonatan i kam.
Devit Lain Juda i gat soldia, na ol i kam wantaim ol hap plang na ol longpela spia.
Devit Long dispela taim wanpela man bilong Idom, nem bilong en Doek, i stap long haus bilong God na i wetim taim bilong mekim ofa.
Devit Na bihain em i stap king long Jerusalem inap yia.
Devit Orait Siba i bekim tok olsem, Tupela donki i bilong ol famili bilong yu i ken sindaun long tupela na wokabaut.
Devit Orait na Devit i kisim papamama na i lusim dispela hap na i go long taun Mispa long kantri Moap.
Devit Wanpela Tasol tok bilong ol i popaia, long wanem, Devit wantaim ol soldia bilong en i pait na i kisim dispela taun i gat strongpela banis.
Devit em i gutpela ofisa tumas na i save bihainim yu tru.
Devit em i man bilong autim tok bilong God.
Devit em i pikinini man bilong Jesi.
Devit em i strongpela man na man bilong laikim tru God yet wantaim ol lain manmeri bilong Israel.
Devit i amamas long God i bin helpim em
Devit i bel hevi long pasin wanpela man bilong lain Benjamin, nem bilong en Kus, i mekim long em, olsem na em i singim dispela beten long Bikpela.
Devit i bilas long longpela klos ol i bin wokim long naispela laplap.
Devit i bin makim tripela man bilong lukautim dispela wok bilong mekim musik.
Devit i bin mekim long yu.
Devit i bin mekim trabel long Batseba, na bihain profet Natan i kam sutim tok long em.
Devit i bin salim pris Sadok wantaim profet Natan na Benaia na ol soldia bilong was long king, na ol i bin i go wantaim Solomon.
Devit i bin ting olsem, Bilong wanem mi bin lukautim gut ol samting bilong dispela man long ples drai?
Devit i bin tok olsem, God, Bikpela bilong Israel, i bin givim gutpela sindaun long ol manmeri bilong en, na em yet bai i stap oltaim long Jerusalem.
Devit i bungim gen ol man i save gut long pait.
Devit i gat 6-pela pikinini man
Devit i givim dispela ol man long ol Gibeon na ol Gibeon i kisim ol i go antap long maunten, na long ai bilong Bikpela ol i hangamapim dispela 7-pela man wantaim, na olgeta i dai.
Devit i givim gutpela tok long meri bilong en, Batseba, bilong strongim bel bilong en.
Devit i givim las tok long Solomon
Devit i givim ol kaikai long ofisa i save bosim ol kago samting na em i ran i go long ol lain soldia na i toktok wantaim ol brata bilong en.
Devit i givim wok long Asap wantaim ol wanlain bilong en bilong i stap klostu long Bokis Kontrak bilong Bikpela, na bilong bosim lotu long ol wan wan de.
Devit i go bungim ol na i tok, Sapos yupela i kam olsem pren na i laik helpim mi, orait mi amamas long kamap pren bilong yupela.
Devit i go i stap long ol gutpela ples hait long ol maunten klostu long taun Sif.
Devit i go insait long taun i gat banis na strongpela dua na long dispela pasin em i kalabusim em yet.
Devit i go kamap pinis na em i tokim Sol olsem, King, harim.
Devit i go kisim Bokis Kontrak bilong God
Devit i go long hapsait bilong wara Jordan
Devit i go long kem bilong ol Israel
Devit i go lukim Sol
Devit i hangamapim bainat bilong Sol long siot bras na i traim long wokabaut.
Devit i harim dispela tok na em i askim Bikpela olsem, I orait long mi go pait long ol dispela Filistia, o nogat?
Devit i harim dispela tok na em i kirap long plua na i go waswas.
Devit i harim dispela tok pinis, orait wantu em i kisim ol lain bilong en na ol i brukim wara Jordan.
Devit i harim dispela tok, na em i bungim ol ofisa i stap wantaim em long Jerusalem, na i tokim ol olsem, Yumi mas lusim Jerusalem kwiktaim na ranawe.
Devit i harim dispela tok, na em i tokim Abigel olsem, God, Bikpela bilong yumi Israel, i bin salim yu i kam nau, na yu bungim mi.
Devit i harim dispela tok, orait wantu em i kisim ol lain man bilong en, nau namba bilong ol i samting olsem Na olgeta i kirap na lusim Keila na i go.
Devit i harim olsem ol Amon i wok long bungim ol dispela soldia, na em i salim Joap wantaim olgeta soldia bilong Israel i go long pait long ol.
Devit i harim tok long Nabal i dai pinis, na em i tok olsem, Mi amamas long Bikpela.
Devit i harim tok long Sol i dai
Devit i harim tok long ol Siria i wok long bung long Helam, olsem na em i kirap na i bungim olgeta soldia bilong Israel, na ol i go brukim wara Jordan na i go kamap long Helam.
Devit i harim tok long ol Siria i wok long bung, olsem na em i kirap na bungim olgeta soldia bilong Israel, na ol i go brukim wara Jordan na i go kamap klostu long dispela ples ol Siria i stap long en.
Devit i harim tok olsem, ol man i wok long katim gras bilong ol sipsip bilong yu.
Devit i helpim ol Keila
Devit i holim yet het bilong Goliat na i go wantaim Apner na i lukim Sol.
Devit i kamap king bilong Israel
Devit i kamap king bilong Israel na Juda wantaim
Devit i kamap king bilong Juda
Devit i kamap king bilong ol Israel
Devit i kamap strongpela king pinis, na bihain Nahas, king bilong ol Amon, i dai na pikinini man bilong en, Hanun, i kamap king.
Devit i kamapim ol sampela pikinini man long taim em i stap long taun Hebron.
Devit i katim pinis, orait em i pilim nogut long dispela samting em i bin mekim.
Devit i kaunim ol manmeri
Devit i kisim bret pinis, orait em i tokim Ahimelek olsem, Yu gat wanpela spia o bainat i stap, o nogat?
Devit i kisim dispela tok, orait em i bungim ol soldia na ol i go pait long Raba na winim ol na kisim taun.
Devit i kisim ol dispela presen na i makim bilong Bikpela.
Devit i laik tokim pikinini bilong en, Solomon, long Solomon i mas wokim haus bilong God, Bikpela bilong Israel.
Devit i lukim Bikpela i bin mekim save long Usa na Devit i kros.
Devit i lukim Bikpela i bin mekim save long Usa, na Devit i kros.
Devit i lukim dispela ensel na em i tokim Bikpela olsem, Mi tasol mi bin mekim sin, na mi gat bikpela asua.
Devit i lukim em na i tokim em olsem, Sapos yu kam wantaim mi, bai yu givim hatwok long mipela long lukautim yu.
Devit i lukim ol dispela samting i kamap long em na em i save olsem, Bikpela i mekim em i kamap king tru bilong Israel.
Devit i lukim ol dispela samting i kamap long em, na em i save olsem, Bikpela i mekim em i kamap king tru bilong Israel.
Devit i lusim Jerusalem na i ranawe
Devit i lusim rong bilong Apsalom
Devit i makim Asap olsem hetman bilong dispela lain, na Sekaraia i namba bilong Asap.
Devit i makim Benaia bilong bosim ol lain soldia i was long king.
Devit i makim Benaia long bosim ol lain soldia i was long king.
Devit i makim ol Livai bilong mekim musik long haus bilong Bikpela
Devit i makim ol dispela lain bihain long em i bringim Bokis Kontrak i kam long Jerusalem na i putim long haus sel bilong Bikpela.
Devit i marimari long Mefiboset
Devit i maritim pikinini meri bilong Sol
Devit i mekim dispela song bilong sori long Apner.
Devit i mekim dispela song bilong sori long Sol na long Jonatan, pikinini bilong Sol.
Devit i mekim gut long Mefiboset
Devit i mekim ol dispela ofa pinis, orait em i tokim ol manmeri olsem, Bikpela i ken mekim gut long yupela.
Devit i no harim gut dispela tok, olsem na em i askim ol man i stap klostu long em olsem, Bai king i mekim wanem samting long man i kilim dispela Filistia na lusim yumi Israel long dispela bikpela sem i kamap long yumi?
Devit i no kilim King Sol
Devit i pait long ol Filistia na winim ol
Devit i pait na kisim taun Raba
Devit i pasim wanpela laplap bilong pris, em ol i bin wokim long naispela laplap.
Devit i pinisim dispela song na ol manmeri i krai long Apner gen.
Devit i raitim dispela beten.
Devit i raitim dispela song long taim Doek bilong kantri Idom i go long Sol na i tokim em olsem, Devit i go long haus bilong Ahimelek.
Devit i raitim dispela song long taim King Sol i salim ol man i go was long haus bilong Devit, bai ol i ken holimpas em na kilim em i dai.
Devit i raitim dispela song long taim em i pait long ol Siria bilong graun Mesopotemia na kantri Soba na Joap i kam bek na i kilim i dai man bilong kantri Idom long Ples Daun I Gat Planti Sol.
Devit i raitim dispela song long taim em i ranawe long King Sol na i go hait i stap long hul bilong ston.
Devit i raitim dispela song long taim em i stap long distrik Juda long graun i no gat man.
Devit i raitim dispela song long taim ol Filistia i bin holimpas em long taun Get.
Devit i raitim dispela song long taim ol man bilong Sif i go tokim Sol long Devit i hait i stap namel long ol.
Devit i raitim dispela song, bilong mekim God i tingim ol hevi bilong en.
Devit i raitim dispela song, em kain song ol i kolim Maskil.
Devit i raitim dispela song, em kain song ol i kolim Miktam.
Devit i raitim dispela song, em song bilong litimapim nem bilong God.
Devit i raitim dispela song, em song bilong lotu.
Devit i raitim dispela song.
Devit i ranawe long Apsalom, pikinini man bilong en, na long dispela taim em i raitim dispela song.
Devit i ranawe long Sol
Devit i redim ol samting bilong wokim haus bilong Bikpela
Devit i salim ol dispela presen i go long ol man i stap long ol dispela taun, Betel na dispela Rama i stap long hap saut bilong Juda, na Jatir na Aroer na Sipmot na Estemoa na Rakal na ol taun bilong ol Jeramel na bilong ol Kin na Horma na Borasan na Atak na Hebron.
Devit i salim tok long olgeta bikman bilong Israel long kam bung long Jerusalem.
Devit i save long dispela samting, olsem na em i salim tok i go long Joap olsem, Mi laik bai yu salim Uria, dispela man bilong lain Hit, i kam long mi.
Devit i save olsem Sol i kam bilong kilim em i dai, olsem na long dispela taim Devit i go i stap long ples Hores klostu long Sif.
Devit i save, liklik taim tasol na bai em i dai, olsem na em i givim dispela ol toktok long Solomon, pikinini bilong em.
Devit i singim dispela song long Bikpela long de Bikpela i kisim bek Devit long han bilong Sol na long han bilong olgeta arapela birua bilong en.
Devit i singsing sori long Sol na Jonatan
Devit i stap king long Jerusalem
Devit i stap long Gilgal, na olgeta man bilong Israel i kam long king na tokim em olsem, Bikman, bilong wanem ol brata bilong mipela, ol Juda, i haitim tok long mipela ol Israel na ol yet i bringim yu wantaim ol famili bilong yu na ol lain soldia bilong yu i kam brukim wara Jordan?
Devit i stap long Jerusalem na em i maritim sampela meri moa, na em i kamapim ol sampela pikinini.
Devit i stap long Siklak na sampela strongpela soldia i kam i stap wantaim em.
Devit i stap long graun bilong Arauna, na em i lukim olsem Bikpela i bin harim beten bilong en.
Devit i stap long hul bilong ston na em i raitim dispela beten.
Devit i stap long ples maunten
Devit i stap wantaim Abimelek, na em i giaman olsem em i longlong man na Abimelek i rausim em.
Devit i stap wantaim ol Filistia
Devit i stap yet long ples drai na em i harim tok long Nabal i mekim dispela wok.
Devit i tilim ol pris long sampela lain bilong ol i ken mekim wok bilong God
Devit i tok pinis na em wantaim ol lain man bilong en i wokabaut i go.
Devit i tokim Joap na ol lain bilong Joap olsem, Yupela i mas brukim ol klos bilong yupela na pasim ol klos bilong sori.
Devit i tokim ol bikman long pasin bilong wokim haus bilong Bikpela
Devit i tokim ol olsem, Yupela go long Karmel na painim Nabal, na long nem bilong mi yupela i mas givim gude long em.
Devit i tokim tupela olsem, Husat long yutupela i laik i go wantaim mi long kem bilong Sol?
Devit i toktok wantaim Siba pinis, orait Devit wantaim ol lain bilong en i wokabaut i go long ples Bahurim.
Devit i toktok wantaim ol ofisa i bosim man na man na wantaim ol arapela hetman.
Devit i trabel long meri bilong Uria
Devit i winim Goliat
Devit i winim ol Amon na ol Siria
Devit i winim ol birua
Devit i wokim ol haus bilong em yet long Jerusalem, em Taun Bilong Devit.
Devit long wok bilong em tasol,
Devit na Hesekia na Josaia i no givim baksait long Bikpela, tasol ol arapela king i hipim planti sin.
Devit wantaim ol lain soldia bilong en i go pait long ol Amalek.
Devit wantaim ol man i bosim wok bilong haus bilong Bikpela i makim ol lain pikinini bilong Asap na Heman na Jedutun bilong mekim wok bilong lotu long haus bilong Bikpela.
Devit wantaim ol soldia bilong en i go pait long ol Amalek
Devit wantaim ol soldia bilong en i wokabaut tripela de na ol i go kamap long taun bilong ol, em Siklak, na ol i lukim Siklak i bagarap pinis.
Devit yet i kolim dispela man Bikpela bilong em.
Devit yet i kolim dispela man Bikpela bilong en.
Devit, pikinini bilong Jesi, em i stap king bilong olgeta hap bilong kantri Israel.
Devit, wokman bilong Bikpela, em i raitim dispela song.
Devit, yu i no dispela man mi bin makim bilong wokim haus bilong mi.
Dispela
Dispela 11-pela man i wokabaut i go pas wantaim ol bulmakau bilong ol, na Elisa wantaim tupela bulmakau bilong en i wokabaut i kam bihain.
Dispela 12-pela man i kamap tumbuna bilong 12-pela lain manmeri.
Dispela 4-pela bikman i tokim ol soldia olsem, Yupela i no ken bringim ol dispela lain kalabus i kam hia.
Dispela 4-pela king i go wantaim ami bilong ol na ol i pait long ol lain Refaim long taun Asterot Karnaim na ol i winim pait.
Dispela 4-pela man tasol i no laik, tasol olgeta arapela man i orait long makim ol hetman bilong stretim dispela hevi.
Dispela 4-pela samting i stap laip ol i gat planti ai i karamapim olgeta hap bilong bodi bilong ol, em long baksait tu.
Dispela 5-pela king wantaim ol ami bilong ol, ol i bung wantaim long ples daun bilong Sidim.
Dispela 7-pela Bikpela De Bilong Bret I No Gat Yis i pinis, orait olgeta manmeri i pasim tok long skruim lotu i go inap 7-pela de moa.
Dispela 7-pela de i go pinis, orait God i givim tok long mi gen.
Dispela 7-pela lain i stap long ol taun na ol liklik ples bilong distrik Gileat na Basan, na tu ol i stap long graun Saron, long olgeta ples i gat gutpela gras bilong ol bulmakau na sipsip i ken kaikai.
Dispela 7-pela meme man i bilong mekim ofa bilong rausim sin bilong ol manmeri bilong Juda na bilong ol lain famili bilong king, na bilong makim haus i bilong Bikpela stret.
Dispela 7-pela yia i pinis, orait Jekop i tokim Laban olsem, Taim i pinis.
Dispela Abraham em i papa bilong Aisak.
Dispela Barnabas wantaim Sol i autim tok long Antiok long distrik Pisidia
Dispela Bikpela i tok kros long ol manmeri bilong en
Dispela Bikpela lain grasopa i olsem ol bikpela lain soldia, na wantu ol i kamap antap long ol maunten olsem lait bilong san i kamap long moning.
Dispela Bikpela lain manmeri ol i lotu long God
Dispela Bokis Kontrak em i mak
Dispela Bokis Kontrak em i ples bilong God i lusim sin bilong ol manmeri.
Dispela Bokis i gat tupela ston i gat tok bilong kontrak Bikpela i bin mekim wantaim ol tumbuna long taim em i kisim ol long Isip na bringim ol i kam.
Dispela Dispela Bikpela, Yu tasol yu stap antap tru
Dispela Dispela man i ritim dispela tok pinis, orait em i askim Filip olsem, Mi askim yu.
Dispela Dispela tripela lain i no lukim nem bilong tumbuna bilong ol yet, olsem na ol hetman i ting ol i olsem ol man nating tasol, na ol i no larim ol i stap pris.
Dispela Em tasol olgeta tok bilong dispela driman mi bin lukim.
Dispela Ensel i givim tok pinis long Kornilius na em i go.
Dispela Filistia em i haiden man tasol.
Dispela God i bin lukautim Daniel na ol laion i no bagarapim em.
Dispela God i save stap oltaim.
Dispela God mi wok long en bai i givim baksait long ol manmeri bilong en, long wanem, ol i no bihainim tok bilong en.
Dispela God yu save bihainim na lotu oltaim long en, em i bin pasim maus bilong ol laion na ol i no kaikai yu, o nogat?
Dispela God, em i God bilong kamapim ol samting i stap hait, na em i bin soim yu ol samting bai i kamap.
Dispela God, em i wasman bilong ol Israel, na em i strongpela ples hait bilong ol.
Dispela Harim.
Dispela Herot i gat narapela nem, Antipas, na em i bosim distrik Galili.
Dispela Hosea i tokaut long ol Israel long God bai i mekim save long ol
Dispela Isip i bin holim bikpela spia tru.
Dispela Jekop
Dispela Jon i lukim Pikinini Sipsip
Dispela Jonatan i rausim ol man i stap long Jopa na em yet i kisim ples bilong ol.
Dispela Judas nau i givim tok long katim het na han sut bilong Nikanor na karim i go long Jerusalem.
Dispela King Aretas Pol i bin tok long en long Korin em wanpela king bilong ol dispela lain.
Dispela King Herot em i bosim Judia wantaim ol arapela distrik i stap klostu long Judia.
Dispela King Herot em i tumbuna pikinini bilong dispela Herot i bin i stap king long taim Maria i karim Jisas, na em i papa bilong King Agripa.
Dispela King, nem bilong em Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Ol birua bai i kam bagarapim Moap na kisim ol taun bilong en.
Dispela King, nem bilong en Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Bai mi mekim ol bikman bilong Babilon i spak, em ol ofisa na ol saveman na ol gavman na ol hetman na ol soldia.
Dispela Klostu long taim bilong las de, orait king bilong hap saut bai i kam pait long king bilong hap not.
Dispela Livai i laik kirap i go, tasol papa bilong meri i strong tru bai em i stap.
Dispela Lukim, Pikinini Sipsip i opim buk long heven na ol samting nogut i kamap long ol manmeri bilong graun
Dispela Lukluk insait long buk bilong Bikpela na bai yu ritim tok bilong ol dispela samting i stap.
Dispela Menelaus em i brata bilong dispela Saimon mipela i bin stori long em.
Dispela Meri bilong Hosea i karim ol pikinini
Dispela Moses i makim ol hetman
Dispela Moses i tok olsem, Taim yumi stap long maunten Sainai, God, Bikpela bilong yumi, i tokim yumi olsem, Yupela i bin stap longpela taim nau long dispela maunten.
Dispela Na sapos dispela kain man i gat wanpela pikinini man, na dispela pikinini i kamap bikpela pinis na i save stilim ol samting na kilim ol man o mekim wanpela kain pasin nogut papa bilong en i no bin mekim, orait em i mas i dai.
Dispela Na tu, taim God i makim Jisas i kamap pris, em i no makim em nating.
Dispela Ol Krais i ofaim blut bilong em yet
Dispela Ol giaman profet bai i pinis
Dispela Ol i nilim Jisas long diwai kros
Dispela Ol lida na pipel bilong Sparta i givim gude long hetpris Saimon na long ol hetman na ol pris na ol brata bilong Judia.
Dispela Ol manmeri i bihainim ol dispela tok profet i stap long dispela buk, ol i ken amamas.
Dispela Ol wokman bilong sios i mas bihainim gutpela pasin
Dispela Orait Jisas i tokim em olsem, Yu go singautim man bilong yu pastaim na yu kam bek long hia.
Dispela Orait Tasol sampela bilong yupela i save tok olsem long pasin bilong mi, Tru, em i no bin kisim ol samting bilong yumi long ples klia.
Dispela Orait Tok i go long sios bilong Pergamum
Dispela Orait dispela snek i sanap long pes bilong meri i laik karim pikinini, na em i wetim meri i karim pikinini pinis, bai em i ken kaikai dispela pikinini.
Dispela Orait mi harim wanpela ensel i toktok, na narapela ensel i askim em olsem, Ol dispela samting nogut yumi lukim nau, wanem taim bai ol i pinis?
Dispela Orait nau mi soim yupela tupela rot.
Dispela Orait nau profet Jeremaia i bekim tok bilong profet Hanania long ai bilong ol pris na olgeta manmeri i sanap klostu long haus bilong Bikpela.
Dispela Pasin ol manmeri i mas mekim long Bikpela De Bilong God I Rausim Sin Bilong Ol
Dispela Pol i bin karim planti hevi long taim em i mekim wok aposel
Dispela Salum em i pikinini man bilong Kore na tumbuna pikinini bilong Ebiasap.
Dispela Sapos Tok bilong skulim ol yangpela man
Dispela Sapos Tok i go long sios bilong Laodisia
Dispela Song namba wan
Dispela Taim Baruk i ritim dispela buk, olgeta manmeri i wok long krai na ol i tambu long kaikai na ol i prea long Bikpela.
Dispela Tasol Orait Tok i go long sios bilong Taiataira
Dispela Tasol Orait mi laik pinisim dispela wok pastaim.
Dispela Tasol Sapos Tok i go long sios bilong Filadelfia
Dispela Tasol Tasol nau mi tok long yupela ol arapela manmeri bilong sios i stap long Taiataira.
Dispela Tasol mi gat tok long yu olsem, taim yu bilip nupela, yu bin laikim mi tru, tasol nau nogat.
Dispela Watpo mi no bin i dai long bel bilong mama, o long taim mama i bin karim mi?
Dispela Yumi mas skelim gut bel bilong yumi na kisim kaikai bilong Bikpela
Dispela Yumi save, olgeta samting God i bin wokim, olgeta i pilim pen olsem meri i laik karim pikinini.
Dispela Yupela Ol Nupela hetpris i winim tru ol pris bilong bipo
Dispela Yupela i save tok olsem, Yumi no ken lusim pasin bilong kotim Jop, long wanem, as bilong dispela bagarap i kamap long em i stap long em yet.
Dispela alta i olsem bokis ol i bin wokim long plang, tasol i no gat plang long as bilong en.
Dispela alta i sanap yet Long dispela nait Bikpela i tokim Gideon olsem, Yu kisim bulmakau man bilong papa bilong yu, em dispela bulmakau i gat 7-pela krismas.
Dispela ami bai i kam kamap long dispela gutpela graun God i bin givim long ol manmeri bilong en, na bai ol i kilim i dai bikpela lain manmeri.
Dispela ami bilong Isip i gat ol karis na ol soldia i sindaun long hos na ol soldia i wokabaut, na olgeta i go ranim ol Israel.
Dispela askim i stap bipo yet na i kam inap nau.
Dispela bagarap bai i kamap kwiktaim tru long yupela, olsem paia i kukim na pinisim gras.
Dispela bagarap bai i kamap kwiktaim tru.
Dispela bagarap bai i olsem samting bipo King Salman i mekim taim em i pait long taun Betarbel na bagarapim tru.
Dispela bagarap i kamap, long wanem, ol manmeri bilong dispela taun, ol i bikhet lain tru.
Dispela bagarap i olsem traipela win na ren i kirap long ol longwe ples na i raun long olgeta hap bilong graun.
Dispela bai i kamap long ol man
Dispela bai i soim ol manmeri olsem, ol birua i kisim Jerusalem pinis.
Dispela bai i stat long wanpela kantri na bai i go i go na inapim olgeta kantri.
Dispela bai i wankain olsem mi no bin kamap long graun.
Dispela bainat i kamap sap tru, na ol i polisim bilong em i ken lait, olsem klaut i lait.
Dispela bainat i lait moa yet olsem klaut i lait, na i redi long kilim ol man i dai.
Dispela bainat i stap insait long paus, tasol taim Joap i go klostu long Amasa, dispela bainat i pundaun long graun.
Dispela bainat i wet i stap long olgeta dua bilong taun bilong pretim ol manmeri na kilim planti i dai.
Dispela bainat mi Bikpela yet bai mi salim i go, na em i no bilong ol man.
Dispela balus em i ofa bilong rausim sin.
Dispela banis i antap moa.
Dispela banis i stap olsem arere bilong baret i raunim hap namel bilong alta.
Dispela banis ol i bilasim long waitpela laplap na ol i pasim long blupela baklain.
Dispela banis ol i wokim olsem.
Dispela banis ston i go antap inap mita na bikpela bilong en inap mita.
Dispela baret i stap klostu long bikrot i go long ples bilong wokim laplap.
Dispela basket i gat bret na bisket bilong ofa bilong makim ol pris.
Dispela bekim i stret tru, long wanem, planti taim em i bin mekim nogut long sit bilong paia i stap long alta bilong God.
Dispela bet i stap long ples bung, klostu long alta.
Dispela bet ol i bin karamapim long wanpela taunam ol i bin wokim long blupela na golpela tret na ol i bin bilasim long ol kain kain gutpela ston i dia tumas.
Dispela bikhetpasin i stap long Israel, em i asua bilong husat?
Dispela bikpela banis i raunim haus bilong God i gat 4-pela sait.
Dispela bikpela banis i stap olsem mak namel long ol samting bilong Bikpela na ol samting bilong ol manmeri.
Dispela bikpela de, em Bikpela De Bilong God I Rausim Sin Bilong Ol Manmeri.
Dispela bikpela lain manmeri, tingting bilong ol i paul nabaut.
Dispela bikpela ples bung i raunim narapela banis, em namba banis i raunim haus bilong God.
Dispela bikpela ples bung i stap daunbilo na haus bilong God i stap antap.
Dispela bikpela tambu i karamapim ol manmeri nating tasol.
Dispela blakpela lewa yu ken putim long ai nogut bilong wanpela man, sapos samting olsem liklik skin i karamapim ai bilong em.
Dispela blut yupela i bin penim long haus bilong yupela bai i stap olsem mak.
Dispela bret o plaua ol pris i kisim long kaikai yupela i ofaim long Bikpela.
Dispela buk Esta i kam long tok Grik i gat strongpela tingting long God na long prea.
Dispela buk Sirak i gat planti nem liklik.
Dispela buk bilong profet Ido i stori tu long ol samting i bin kamap long Jeroboam, pikinini bilong Nebat.
Dispela buk em i hap tasol bilong buk Stori.
Dispela buk em i no stap long buk Baibel, na i luk olsem bipo tru em i bin lus olgeta.
Dispela buk em i olsem Buk Song bilong Lotu bilong ol Israel.
Dispela buk em i raitim em i olsem tok amamas, long wanem, biktaun Ninive i bagarap pinis.
Dispela buk em i stori bilong Devit taim em i stap king.
Dispela buk em wanpela stori bilong skulim ol manmeri.
Dispela buk i bin helpim planti man, long wanem, ol yet i stap bel hevi na i tingting planti, wankain olsem saveman i raitim dispela buk.
Dispela buk i bungim ol gutpela na stretpela tingting na save bilong ol Juda.
Dispela buk i gat 6-pela sapta i no i stap long buk Esta i kam long tok Hibru.
Dispela buk i gat ol kain kain lo na tok long pasin ol lain pris i mas mekim bilong bosim gut laip bilong ol Israel long sait bilong lotu.
Dispela buk i gat ol kain kain tok bilong soim yumi long pasin bilong gutpela sindaun.
Dispela buk i gat ol toktok Moses i bin mekim long ol manmeri bilong Israel long taim ol i stap long ples i no gat man, klostu long wara Jordan, long hap bilong sankamap.
Dispela buk i gat ol toktok profet Joel i bin autim, tasol i no gat ol tok i stori long profet yet em i wanem kain man.
Dispela buk i gat planti stori bilong ol samting i kamap bihain long taim ol Israel i kisim graun Kenan na i go inap long taim ol i kisim king bilong ol yet.
Dispela buk i gat planti stori, tasol ol i no stori nating.
Dispela buk i gat planti tok piksa long ol samting bai i kamap bihain.
Dispela buk i gat strongpela tingting long God yet i wok long lukautim ol manmeri bilong em.
Dispela buk i gat strongpela tingting long ol man i mas holimpas lo bilong God, na long God bai i mekim gut long ol manmeri i bin dai long han bilong ol birua, long wanem, ol i no laik lusim bilip long God na pasin bilong lotu bilong ol.
Dispela buk i gat tok bilong lo bilong Bikpela.
Dispela buk i gat tripela bikpela hap.
Dispela buk i gat tupela tingting long ol Israel i mas i gat king, o nogat.
Dispela buk i kamapim klia as bilong dispela bikpela de.
Dispela buk i kirapim tingting bilong ol lain Israel long dispela kontrak God i bin mekim wantaim ol.
Dispela buk i laik skulim ol man olsem, God i save mekim gut long ol manmeri i bihainim tok na pasin bilong God.
Dispela buk i laik soim ol klia olsem, God i laikim olgeta lain manmeri bilong graun.
Dispela buk i laik soim olsem God yet i bin makim ol Makabi bilong helpim ol Israel long taim bilong bikpela hevi.
Dispela buk i laik soim yumi olsem, as bilong gutpela tingting na save em pasin bilong bilip na aninit long Bikpela.
Dispela buk i laik soim yumi olsem, yumi no ken ting yumi save pinis long olgeta tingting na pasin bilong God.
Dispela buk i olsem na Samuel.
Dispela buk i soim ples klia olsem wanpela haiden tu inap kisim blesing bilong God na kam insait long lain manmeri bilong em.
Dispela buk i stori long as o stat bilong olgeta samting.
Dispela buk i stori long bilip bilong ol manmeri bilong bipo tru, bai ol lain i kamap bihain, ol tu i ken ritim na i stap strong long bilip.
Dispela buk i stori long dispela haus em i bin wokim na bilasim long tit bilong elefan, na tu em i stori long wok em i bin mekim bilong strongim banis bilong ol taun.
Dispela buk i stori long namba wan bikpela samting i bin kamap long ol lain manmeri bilong Israel.
Dispela buk i stori long ol arapela wok bilong Jon, em i no i stap moa.
Dispela buk i stori long ol pait bilong Jon, na ol banis bilong taun em i bin sanapim bek, na ol arapela wok bilong em.
Dispela buk i stori long ol pasin nogut bilong em na long em i bin givim baksait long Bikpela, na long ol ples lotu bilong ol giaman god na long ol piksa bilong god meri Asera na long ol giaman god em i bin wokim na lotuim.
Dispela buk i stori long ol samting i kamap bihain long ol samting buk Samuel i stori long en.
Dispela buk i stori long ol samting i kamap long pinis bilong taim bilong ol hetman na long stat bilong taim ol Israel i gat king bilong ol yet.
Dispela buk i stori long ol sin em i bin mekim.
Dispela buk i stori long ol strongpela samting em i bin mekim long taim ol Israel i pait long lain bilong King Amasia bilong Juda.
Dispela buk i stori long olgeta strongpela wok em i bin mekim na long dispela pait ol Israel i bin mekim long King Amasia bilong Juda.
Dispela buk i stori long olgeta strongpela wok em i bin mekim na long ol arapela wok em i bin mekim bilong strongim banis bilong ol taun.
Dispela buk i stori long olgeta strongpela wok em i bin mekim na long ol pait em i bin mekim long kisim bek taun Damaskus na taun Hamat.
Dispela buk i stori long olgeta strongpela wok em i bin mekim, na long ol pait em i bin mekim long ol arapela kantri.
Dispela buk i stori long olgeta strongpela wok em i bin mekim.
Dispela buk i stori long wanpela gutpela man bilong lain Juda, nem bilong en Tobit, wantaim meri bilong en Ana.
Dispela buk i stori long wokabaut bilong ol lain Israel stat long taim ol i lusim maunten Sainai na i go inap long taim ol i kamap long kantri Moap, long mak bilong graun Kenan, em dispela graun God i bin promis long givim ol.
Dispela buk i stori long wokabaut bilong ol lain bilong God.
Dispela buk i stori moa yet long God.
Dispela buk i stori pastaim long ol samting i bin kamap long taim Maria i karim Jisas, na em i stori i go inap long taim ol i kilim Jisas i dai, na em i kirap bek long matmat, na em i lusim ol lain bilong en na i go antap long heven.
Dispela buk i stori tu long Jeremaia i bin kisim tingting long God, na em i bin autim tok olsem ol i mas kisim haus sel bilong God na Bokis Kontrak na karim i go bihainim em.
Dispela buk i stori tu long Josaia i bin bihainim tru Bikpela na ol lo bilong en, na em i bin mekim ol gutpela pasin.
Dispela buk i stori tu long ol pait na wok em i bin mekim.
Dispela buk i stori tu long ol pasin Salum wantaim ol arapela man i bin mekim long kilim King Sekaraia.
Dispela buk i stori tu long olgeta tok Abiya i bin mekim na long olgeta pasin bilong en.
Dispela buk i stori tu long olkain stingpela pasin na ol pasin nogut Jehoiakim i bin mekim.
Dispela buk i stori tu long prea em i bin mekim long God na long ol tok ol profet i bin autim long em long nem bilong God, Bikpela bilong Israel.
Dispela buk i tok long ol samting mi laik mekim long olgeta kantri.
Dispela buk i tok long wok bilong ol Livai, em dispela lain God i bin makim bilong i stap pris na bilong lukautim lotu bilong ol lain Israel.
Dispela buk i tokaut long ol wok ol lain bilong wanpela famili i bin mekim.
Dispela buk i wankain olsem King na em i skelim pasin ol king i bin mekim.
Dispela buk inap helpim olgeta kain man
Dispela buk ol i raitim olsem song, tasol ol wan wan hap bilong song i gat tok ol man na meri i autim.
Dispela buk yet i no gat tok long wanem man tru i bin raitim buk.
Dispela buk, Wok bilong ol Aposel, i skruim tok i stap long Gutnius Luk i raitim.
Dispela bulmakau em i ofa bilong rausim sin.
Dispela bulmakau gol i stap long Betel bai i bagarap, na ol manmeri i stap long taun Samaria bai ol i pret na i bel sori long dispela bulmakau.
Dispela bulmakau olgeta manmeri i ofaim, em bilong rausim sin bilong ol.
Dispela de em Oktoba.
Dispela de em i Bikpela De Bilong mi God, mi Rausim Sin Bilong Ol Manmeri.
Dispela de em i Bikpela De bilong amamas na Bilong Winim Ol Biugel.
Dispela de em i de namba bilong namba mun, em ol i kolim mun Adar.
Dispela de em i mak bilong kontrak yumi bin mekim.
Dispela de em i wanpela de bilong tudak na bilong hevi.
Dispela de i makim yia ol Juda i mas karim hevi bilong rong bilong ol.
Dispela de i makim yia ol manmeri bilong kantri Israel i mas karim hevi bilong rong bilong ol.
Dispela de ol i makim, em wanpela de bipo long de ol i bin tokim ol man long bagarapim ol Juda long en.
Dispela distrik i gat 6-pela taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Dispela distrik i gat tupela taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Dispela diwai bai i slip i stap long graun na ol pisin bai i kam na sindaun long en.
Dispela diwai i gat ol gutpela bikpela han na i gat gutpela ples kol aninit long en.
Dispela diwai i gat planti gutpela lip na i save karim planti pikinini, inap olgeta man na animal i ken kaikai.
Dispela diwai i gat tripela han long en.
Dispela diwai i longpela tru na i winim ol arapela diwai.
Dispela diwai i stap long gutpela graun, tasol em i no inap i stap gut na kamap bikpela.
Dispela diwai i stap namel long taun Rama na Betel, long ples maunten bilong Efraim.
Dispela driman i mekim em i bel hevi tumas na em i no inap slip.
Dispela driman i mekim mi i pret na guria, na mi pilim bikpela pen olsem meri i pilim long taim em i laik karim pikinini.
Dispela dua i gat 5-pela sait long en.
Dispela dua long hapsait bilong bikpela rum, em i go long bikpela ples bung i raunim haus bilong God.
Dispela dua na taua i stap long hap san i go daun bilong hap banis ol i wokim.
Dispela em i
Dispela em i God bilong mipela na i no gat wanpela inap long em.
Dispela em i as bilong wanpela pasin ol Israel i save mekim.
Dispela em i bekim stret bilong rong bilong ol, long wanem, ol i bin sakim tok bilong yu na ol i no bin givim ol yet long han bilong yu.
Dispela em i bodi bilong mi.
Dispela em i de bilong bikpela amamas bilong olgeta lain Juda i stap long Ninive.
Dispela em i graun bilong ol lain Gat na bilong ol lain Ruben na bilong hap lain Manase.
Dispela em i graun bilong ol manmeri na bai ol i wokim biktaun bilong ol namel long dispela graun.
Dispela em i graun bilong ol pris.
Dispela em i gutnius Dispela Jon, Jon Jon i baptaisim Jisas
Dispela em i gutpela pasin
Dispela em i gutpela tok bilong pinisim ol buk bilong ol profet na pulim tingting bilong yumi i go long tok bilong nupela kontrak God i laik mekim wantaim ol manmeri bilong en.
Dispela em i gutpela tru
Dispela em i haus bilong Bikpela.
Dispela em i haus bilong God.
Dispela em i krai bilong taun Saion.
Dispela em i las de bilong olgeta Israel, long olgeta hap graun bilong ol.
Dispela em i las tok Devit i autim.
Dispela em i lista bilong ol hetman bilong ol lain famili bilong ol Israel, na bilong ol lida na ofisa i bosim wok bilong gavman.
Dispela em i lista bilong ol hetman bilong ol strongpela soldia bilong Devit.
Dispela em i lista bilong ol taun bilong ol king ol Israel i bin winim.
Dispela em i lo
Dispela em i lo bilong kain samting i save mekim arapela samting i bagarap, olsem klos na hap laplap ol i wokim long gutpela tret o long gras bilong sipsip, na olgeta samting ol i bin wokim long skin bilong bulmakau samting.
Dispela em i longlong pasin tru.
Dispela em i mak bilong bikpela bilong haus.
Dispela em i mak bilong graun bilong lain Benjamin long hap san i go daun.
Dispela em i mak bilong graun bilong lain Benjamin long hap saut.
Dispela em i mak bilong graun bilong yupela.
Dispela em i mak bilong hap graun lain bilong Benjamin i bin kisim.
Dispela em i mak bilong kantri Amon, na ol Amon i gat strongpela lain ami i save lukautim dispela mak.
Dispela em i maus bilong Bikpela, na em i tokim mi olsem, Man bilong graun, sia king bilong mi i stap long dispela haus.
Dispela em i mun ol i kolim Siv.
Dispela em i namba wan bikpela tingting bilong dispela buk.
Dispela em i namba wan samting dispela buk i laik tok long en.
Dispela em i namba wan taim gavman i kisim nem bilong ol, na long dispela taim Kwirinius i stap namba wan gavman bilong provins Siria.
Dispela em i namba yia bihain long taim ol birua i bin kisim taun Jerusalem.
Dispela em i namba yia bilong Hesekia i stap king na namba yia bilong Hosia i stap king.
Dispela em i narapela pikinini man.
Dispela em i nem bilong ol lain bilong Israel, wantaim namba bilong ol man bilong ol dispela wan wan lain i go bek long Jerusalem.
Dispela em i nem bilong ol ples ol Israel i wokim kem long en, bihain long ol i lusim Isip na wokabaut i go.
Dispela em i nem bilong ol strongpela soldia.
Dispela em i no gutpela taim bilong hambak na soim save bilong yu.
Dispela em i no tok bilong Bikpela.
Dispela em i nogut na ol i rausim,
Dispela em i ofa bilong mi.
Dispela em i olsem pasin bilong lukluk gut na skelim ol samting pastaim.
Dispela em i pasin bilong ol manmeri bilong mekim sin, em ol lain i gat tupela tingting.
Dispela em i pasin bilong pinisim doti bilong haus na bai haus i kamap klin gen long ai bilong mi.
Dispela em i pasin nogut long ai bilong God na i mekim em i kros tru.
Dispela em i pasin nogut tru, na em i winim pasin nogut bilong ol man nogut bilong lain Sitia.
Dispela em i pe bilong ol.
Dispela em i pe bilong pasin nogut bilong ol.
Dispela em i ples bilong lusim sin.
Dispela em i samting bilong kisim save long laik bilong God.
Dispela em i singsing sori.
Dispela em i song.
Dispela em i stori bilong Aisak, pikinini bilong Abraham.
Dispela em i stori bilong Naomi i lusim kantri Moap.
Dispela em i stori bilong king i laik kirapim pait, tasol em i go bek gen long ples bilong em.
Dispela em i taim bilong bikpela hevi na ol lain Israel i stap nogut tru long dispela taim.
Dispela em i taim bilong katim wit na bali i mau long gaden.
Dispela em i taim bilong katim wit, olsem na papa i stap long gaden wantaim ol wokman.
Dispela em i tok bilong Bikpela, em God i bin wokim skai na graun, na em i bin givim laip long ol manmeri.
Dispela em i tok bilong Bikpela.
Dispela em i tok bilong God, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Dispela em i tok bilong Jeremaia, pikinini man bilong Hilkia.
Dispela em i tok bilong King Lemuel.
Dispela em i tok bilong King Nebukatnesar, em bosman bilong olgeta hap bilong graun.
Dispela em i tok bilong mi God, Bikpela.
Dispela em i tok bilong mi, Bikpela.
Dispela em i tok bilong wanpela saveman bilong ol Grik.
Dispela em ol 12-pela lain bilong Israel.
Dispela em ol arapela lain famili bilong ol Livai.
Dispela em ol lain pikinini bilong Aron.
Dispela em ol ofisa i bosim ol lain bilong Israel.
Dispela em ol sampela moa sotpela sotpela tok bilong Solomon.
Dispela em ol sotpela sotpela tok bilong Solomon long pasin bilong gutpela sindaun.
Dispela em ol tok Agur, pikinini man bilong Jake, i bin autim long Itiel na Ukal.
Dispela em pas ol Sparta i bin salim i kam long Onias bipo, Arius, king bilong Sparta, i givim gude long hetpris Onias.
Dispela em pasin bilong kros na pasin bilong belhat.
Dispela ensel bilong God i save go paslain long ami bilong Israel, i lusim dispela hap na i go baksait long ol.
Dispela ensel i bin toktok wantaim mi bipo, em i kam bek gen na i kirapim mi olsem ol i save kirapim man i slip.
Dispela gaden i pulap
Dispela giaman god i no inap mekim wanpela tok.
Dispela giaman god i save stap tasol long dispela hap, long wanem, em yet i no inap wokabaut i go long narapela hap.
Dispela giaman pren i save kaikai wantaim yu long taim bilong pati.
Dispela god bilong yupela
Dispela god ol i kolim Bel, em ol i bin wokim long graun na ol i karamapim long bras tasol, em i no bin kaikai o dring wanpela samting.
Dispela gras i stap
Dispela gras ol hipopotamus i save kaikai, i save kamap nabaut long ol liklik maunten long ol ples ol wel abus i save ran i go nabaut long en.
Dispela graun bai i stap gutpela tru.
Dispela graun em i bilong olgeta manmeri bilong Israel, na ol i ken wokim biktaun bilong ol long en.
Dispela graun em i tambu na i bilong ol pris bilong lain Sadok.
Dispela graun i bikpela tumas.
Dispela graun i gat gutpela gras bilong ol bulmakau na sipsip i ken kaikai.
Dispela graun i gat planti kaikai, na susu na hani i pulap long en.
Dispela graun i go inap long arere bilong kantri Gesur na Maka.
Dispela graun i inapim hap bilong distrik Gileat, na Astarot na Edrei, em ol taun King Ok i bin i stap long ol.
Dispela graun i no inap long mipela, long wanem, Bikpela i bin mekim gut long lain bilong mipela na mipela i kamap planti moa.
Dispela graun i stap klostu long biksolwara Mediterenian, em bai i stap olsem mak bilong yupela long hap san i go daun.
Dispela graun i stap klostu long taun Saretan, long hap saut bilong taun Jesril.
Dispela graun i stap long hap sankamap bilong distrik Gileat.
Dispela graun i stap long hap sankamap bilong gaden Iden.
Dispela graun i stap long hap sankamap bilong wara Jordan, na i stat long wara Arnon long hap saut na i go inap long maunten Hermon long hap not.
Dispela graun i stat long taun Hesbon na i go inap long taun Ramatmispe na taun Betonim, na i stat long taun Mahanaim, na i go inap long mak bilong taun Lodebar.
Dispela graun nau ol Kenan na ol Hit na ol Amor na ol Peres na ol Hivi na ol Jebus i sindaun long en.
Dispela graun ol Israel i kisim pinis, mak bilong en i stat long taun Aroer, klostu long wara Arnon, na i go inap long maunten Sirion o maunten Hermon.
Dispela graun wantaim olgeta taun na ol ples i stap klostu long ol, ol i givim long ol famili bilong lain Efraim.
Dispela graun,
Dispela gutnius, em tok bilong ol gutpela samting God i laik mekim long ol manmeri.
Dispela gutpela gras
Dispela gutpela mit em ol man yupela i bin kilim i dai.
Dispela gutpela tingting i wok long painim ol gutpela manmeri na i laik poromanim ol tru.
Dispela gutpela toktok bilong Judas i kirapim bel bilong ol soldia.
Dispela han i hevi tru, na wanpela man i no inap karim, olsem na tupela man i pasim long diwai na karim i kam.
Dispela hap abus Bikpela i kisim bilong em yet, long ol abus yupela ol manmeri i save ofaim long em.
Dispela hap abus bilong Bikpela i olsem, gris bilong abus na mit bilong bros.
Dispela hap banis i gat dua ol i kolim Dua Bilong Pis long en.
Dispela hap banis i gat dua ol i kolim Dua Jesana long en.
Dispela hap banis i stap klostu long Ofel, dispela hap bilong Jerusalem ol wokman bilong haus bilong God i save stap long en.
Dispela hap banis i stap klostu long gaden bilong king.
Dispela hap bilong buk i gat planti tok tu long wanpela wokman bilong Bikpela bai i kamap na karim pen na helpim ol manmeri.
Dispela hap bilong haus i raunim ol rum tambu, em i gat tripela plua.
Dispela hap bilong ofa bilong kamap wanbel em i bilong dispela pris i save ofaim blut na gris bilong ofa.
Dispela hap bilong sipsip ol i ofaim bilong makim ol pris, em hap mit bilong Moses yet i ken kaikai.
Dispela hap diwai i krungut nabaut na i gat planti buk long en.
Dispela hap graun bilong ol lain bilong Hit, wantaim hul matmat i stap long en, em i kamap matmat bilong lain bilong Abraham.
Dispela hap graun em i bilong Arauna, wanpela man bilong lain Jebus.
Dispela hap graun em i wankain olsem graun bilong ol wan wan lain bilong Israel.
Dispela hap graun i go olgeta long taun Afek long mak bilong ol Amor.
Dispela hap graun ol lain bilong Benjamin i kisim.
Dispela hap i gat lista bilong ol man King Devit i bin makim bilong bosim wok bilong mekim musik long haus bilong Bikpela.
Dispela hap i gat lista bilong ol strongpela soldia bilong ami bilong Devit.
Dispela hap i gat lista bilong ol taun ol Israel i bin makim bilong lain famili bilong Aron.
Dispela hap i luk olsem bai i no gat gras na diwai samting i kamap gen long en.
Dispela hap i ples nating na i no gat man i stap.
Dispela hap i stap long graun bilong Sihon, king bilong ol Amor.
Dispela hap i stap namel stret long graun ol i bin makim bilong ol Juda.
Dispela hap i stori tu long Aisak na long pikinini bilong en Jekop wantaim ol 12-pela pikinini man bilong em.
Dispela hap lain Manase i bikpela lain tru.
Dispela hap ol i wokim kaikai long en i gat naispela plua i stap.
Dispela hap tok em mi yet mi raitim.
Dispela hap tok ol man i bin raitim bipo yet.
Dispela hat ol i bin wokim long gol na hevi bilong en inap kilogram.
Dispela haus bai i stap haus bilong God stret, na bai mi na ol manmeri bilong mi i ken i go long dispela haus na kukim ol gutpela paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Dispela haus i gat 4-pela lain pos sida.
Dispela haus i gat ol bikpela rum long tupela sait bilong en.
Dispela haus i gat rum gat i stap aninit long graun, na ol i kalabusim Jeremaia long dispela rum na em i stap longpela taim.
Dispela haus i gat veranda na i gat ol pos i holim rup bilong dispela veranda.
Dispela haus i stap klostu long dispela bikpela haus i stap long baksait bilong haus bilong God long hap san i go daun.
Dispela haus i stap klostu long dua bilong haus bilong God, em ol i kolim Dua Bilong Ol Wasman, na i stap klostu long rum i stap antap long kona bilong banis.
Dispela haus i stap long dispela hap bilong Jerusalem we ol i bin pulimapim ples daun.
Dispela haus long hap not bilong namba banis i gat narapela rum tu i stap.
Dispela hetman long Isip i givim strongpela tok long mipela.
Dispela hevi bai i nogut tru na i winim olgeta hevi i bin kamap bipo, stat long taim ol Israel i bruk na lusim ol Juda na i kam inap nau.
Dispela hevi i bagarapim mi tru.
Dispela hevi i laik bagarapim mi tru.
Dispela hevi i no samting bilong dispela buk tasol.
Dispela hevi i olsem.
Dispela hia em i dua bilong Bikpela.
Dispela hia em i het bilong Holofernes, em namba wan ofisa bilong ol ami bilong Asiria.
Dispela hip ston i stap olsem yet.
Dispela hos i ran i kam long Heliodorus na i kalap na i krungutim em long lek bilong em.
Dispela hul bilong holim wara, bipo King Asa bilong Juda i bin wokim, bilong ol Mispa i no ken sot long wara, sapos King Basa bilong Israel i kam pait long ol na banisim taun.
Dispela hul em i bilong Malkia, pikinini bilong king, na i stap long hap bilong ol soldia insait long banis bilong king.
Dispela hul i stap long graun bilong Efron, pikinini man bilong Sohar, bilong lain Hit.
Dispela hul wara i stap yet long Lehi.
Dispela i bagarapim tingting bilong mi,
Dispela i bagarapim tru tingting bilong ol manmeri bilong Israel.
Dispela i bin kamap long Kora wantaim ol lain bilong en lukim Namba na Song na long ol manmeri i no bilip long God na ol i traim strong bilong en lukim Song
Dispela i gutpela pasin bilong pren, a?
Dispela i gutpela tru, olsem ol gutpela samting ol papa i save givim yumi long taim ol i laik i dai.
Dispela i kalabusim mi
Dispela i mekim aiwara bilong mi i kapsait na i ran i go daun.
Dispela i mekim mi i bilip long yu.
Dispela i mekim, na bihain planti pasin bilong ol bilong wokabaut na bilong lotu, ol i senis olgeta.
Dispela i moa moa yet!
Dispela i namba taim ol i wok long banis.
Dispela i namba taim tupela i bin wok long banis.
Dispela i namba wan samting
Dispela i namba wan taim Devit i givim wok long lain bilong Asap bilong singim song bilong tenkyu long Bikpela.
Dispela i nem bilong ol lain bilong Israel em ol i bin kam bek long Jerusalem na long Juda.
Dispela i no tok tasol long dispela wanpela kain sik lepra yumi save long en nau.
Dispela i nogut, a?
Dispela i olsem ol baret bilong bus
Dispela i olsem pikinini i stap insait long bel bilong mama na mama i laik karim, tasol pikinini i no laik kamap.
Dispela i olsem presen God i givim yumi.
Dispela i pinis, orait Moses i kisim dispela bulmakau man ol i bin bringim bilong ofa bilong rausim sin, na Aron wantaim ol pikinini man bilong en ol i putim han long het bilong bulmakau.
Dispela i pinis, orait pris i mas ofaim abus bilong ofa bilong rausim sin na bai man i kamap klinpela long ai bilong mi.
Dispela i samting bilong mitupela yet.
Dispela i save mekim
Dispela i skulim mi gut
Dispela i soim olsem, God i amamas na i belgut long yu.
Dispela i soim yumi olsem, gutpela tingting i winim bikpela strong.
Dispela i tambu tru.
Dispela i tambu.
Dispela i tok bilong God, Bikpela.
Dispela i tok bilong mi na yupela i mas bihainim gut.
Dispela i tru, tasol mi save long narapela samting tu.
Dispela i wankain olsem pikinini i kamap bikpela.
Dispela i wok bilong ol lain Kohat, na ol i mas mekim long olgeta taim ol i karim haus sel bilong mi i go long narapela hap.
Dispela insait long ples,
Dispela kaikai em i bilong king wantaim olgeta lain i save kaikai long haus bilong en.
Dispela kaikai em i bilong ol Livai, long wanem, ol i no gat graun na haus bilong ol yet.
Dispela kaikai em i bilong ol meri tasol.
Dispela kaikai i bilong ol man bilong ol arapela lain i stap long taun.
Dispela kaikai i bilong olgeta man bilong taun Susa, ol man i gat mani na ol rabisman tu.
Dispela kaikai i kam daun long heven em i olsem ais, tasol strong bilong paia i no inap mekim em i kamap olsem wara.
Dispela kaikai i save kamap long olgeta yia, nau bai em i kamap long Silo.
Dispela kaikai samting em i pe bilong wok yupela i save mekim insait long haus sel bilong God.
Dispela kain bagarap i save kamap long ol man nogut tu.
Dispela kain bagarap tasol bai i kamap long olgeta lain manmeri bilong graun, na liklik lain tru bai i stap, olsem wan wan pikinini oliv i stap long diwai oliv long taim ol man i kisim pinis, na olsem wan wan pikinini wain i stap long gaden wain long taim ol i kisim pinis.
Dispela kain bilas i no inap helpim yu.
Dispela kain longlong manmeri i save lap strong tumas.
Dispela kain lotu bai i stap olsem mak long han bilong yupela o long pes bilong yupela.
Dispela kain lotu i save kamapim ol pasin nogut, na em i pinisim tru ol manmeri i bihainim ol dispela kain pasin.
Dispela kain man
Dispela kain man bai i amamas oltaim.
Dispela kain man bai i pinis wantu olsem driman, na bai ol man i no inap lukim em gen.
Dispela kain man em i man bilong tok baksait, olsem na sapos yu mekim tok hait long em, em bai i go autim dispela tok long ol arapela man.
Dispela kain man em inap baim olkain gutpela samting i dia tumas na putim long haus bilong en.
Dispela kain man i no save lotu long ol giaman god bilong ol Israel, na em i no save kaikai ol samting ol i bin ofaim long ol giaman god.
Dispela kain man i olsem wanpela taun i no gat banis, na ol birua inap i go insait na bagarapim.
Dispela kain man i save gut tru olsem em i mekim rong.
Dispela kain meri bai i bringim yu i go stret long ples bilong ol man i dai pinis.
Dispela kain meri em i olsem meri i dai long wara na i save dring long olgeta liklik wara nabaut.
Dispela kain meri i save lusim man em i bin maritim long taim em i yangpela.
Dispela kain meri i save was i stap olsem ol stilman, na wetim ol man i kam.
Dispela kain pasin bai i bagarapim em olgeta.
Dispela kain pasin em i save helpim ol manmeri, na em i samting tru.
Dispela kain pasin i bin kamap bipo tu long ol kain kain samting bilong graun.
Dispela kain pasin i nogut tru.
Dispela kain pasin i swit moa long ol manmeri i laikim kain mangal olsem, na em i no inap slek inap long taim ol i dai.
Dispela kain pasin i tambu tru.
Dispela kain paura i gutpela moa na i winim tru olgeta arapela kain paura.
Dispela kain pikinini i olsem samting nating.
Dispela kain ples i olsem strongpela ples hait bilong ol.
Dispela kain pren bai i wanbel tru wantaim yu long taim yu stap gut.
Dispela kain samting i kamap planti taim, na king bilong Siria i tingting planti long dispela samting.
Dispela kain sin i olsem hatpela paia bilong kukim man.
Dispela kain tok i no tru.
Dispela kain tok i save bagarapim laip bilong ol man i harim.
Dispela kain tok inap paulim ol manmeri na ol i no moa pret na aninit long God na ol i no moa tingting long em.
Dispela kain toktok bilong yupela bai i kirapim belhat bilong God, na em bai i mekim save long yupela.
Dispela kain wok i no isi.
Dispela kain wokboi i ken amamas tru taim bikman bilong en i kam bek na i lukim em i stap mekim wok bilong en.
Dispela kantri i gat ol bikpela wara na ol hul wara.
Dispela kantri i gat planti ol gaden wain na planti ol gaden wit bilong wokim bret.
Dispela kantri i save kamapim wit na bali, na pikinini bilong diwai wain na diwai fik na diwai pomigranet na diwai oliv, na hani bilong binatang.
Dispela kantri yu save bosim, nau bai mi rausim long han bilong yu.
Dispela kap yupela i kisim, em kap bikman bilong mi i save dring long en.
Dispela karamap i bilong givim strongpela tingting long ol Israel.
Dispela king bai i daunim planti kantri na tu bai em i no larim Isip i stap gut.
Dispela king bilong ol arapela lain
Dispela king i bin belhat nating
Dispela king i olsem bras.
Dispela king i save bosim taun Hasor.
Dispela klaut bilong Bikpela i bin soim rot long ol long ples drai lukim Kisim Bek na Bikpela i bin i stap long klaut na givim tok long Moses lukim Kisim Bek na Olgeta taim ol Israel i sanapim haus sel bilong Bikpela long ples drai, dispela klaut bilong Bikpela i save karamapim haus sel lukim Kisim Bek na Wok Pris
Dispela klaut i lait strong moa yet olsem paia, na lait bilong klaut i sut i go nabaut.
Dispela klos bilong en
Dispela klos i bin hatim skin bilong en na em i bin amamas na tenkyu tru long mi.
Dispela kom i gat ai na maus na i bikmaus tumas na litimapim nem bilong em yet.
Dispela kontrak i gat tok olsem, oltaim bai ol king bilong Israel i mas kamap long lain bilong Devit.
Dispela kontrak i tok olsem, Long Pastaim yupela tu i no bihainim dispela tok.
Dispela kontrak mi bin mekim wantaim ol tumbuna bilong yupela long taim mi kisim ol long Isip na bringim ol i kam.
Dispela kontrak ol bai i no inap raitim long hap ston o long wanpela buk tasol.
Dispela laik bilong yu i swit tumas,
Dispela lain Arap i save raun nabaut bilong painim kaikai.
Dispela lain bilong Israel bai i stap namel long ol arapela lain olsem laion i wok long painim abus long bus o i laik kaikai ol sipsip long banis.
Dispela lain i bin givim baksait long kontrak bilong God, Bikpela bilong ol, na ol i bihainim ol arapela god na lotuim ol.
Dispela lain i go inap long taun Haran na ol i stap long dispela taun.
Dispela lain i hipim planti sin, olsem na Bikpela i rausim ol long kantri bilong ol.
Dispela lain i kisim strong long God, em bai i win.
Dispela lain i mas wokim kem long hap not bilong haus sel.
Dispela lain i no klia tumas long tok Hibru.
Dispela lain i tok long ol man, nem bilong ol i stap long lain
Dispela lain i tok piksa olsem, ol samting God i laik mekim, em i olsem ol samting ol man i save mekim long taim ol i mekim ofa long God.
Dispela lain man i bin bihainim mi i gat hap lain bilong ol hetman na ol pris i holim biugel, na ol arapela man.
Dispela lain man i lusim Babilon na i kam bek pinis long Jerusalem, orait ol i kisim sampela animal na bringim i kam bilong mekim ofa long God, Bikpela bilong mipela Israel.
Dispela lain pipel i karim ol pikinini man na pikinini meri bilong mi i go.
Dispela lain pipel i save sakim tok bilong gavman na ol i mekim olkain pasin nogut tru, inap long bagarapim kantri.
Dispela lain pris i kamap pinis, orait Sol i tokim Ahimelek olsem, Ahimelek, mi gat tok long yu.
Dispela lait em i lait moa yet, na mi no inap lukim wanpela samting.
Dispela lait em i olsem wanpela strongpela paia, tasol em i no kukim skin bilong ol long dispela bikpela wokabaut.
Dispela lait i go pas long ol na i soim rot long ol, em rot ol yet i no bin wokabaut long en bipo.
Dispela laplap i gat kain kain bilas ol i bin samapim long en.
Dispela lapun man i lukim man bilong Livai wantaim wokboi na meri bilong en i sindaun i stap long ples bung.
Dispela lapun man i tok, Gutpela.
Dispela liklik hap bilong ofa i makim dispela ofa olgeta, ol i givim long mi.
Dispela liklik hap plaua i makim tru olgeta hap plaua dispela man i ofaim long Bikpela.
Dispela lista i gat nem bilong ol hetman bilong ol wan wan lain, em ol i bin i stap long Babilon na i go bek long Jerusalem wantaim mi Esra, taim Artaserksis i stap king.
Dispela lista i gat ol piksa bilong olgeta rum bilong haus bilong Bikpela, em dispela rum i stap long pes bilong haus, na ol rum bilong putim ol samting, na ol liklik rum antap, na ol bikpela rum insait, na Rum Tambu Tru, em ples bilong putim Bokis Kontrak.
Dispela lista i tok long hamas gol na silva ol i mas kisim bilong wokim olkain kap na plet samting na bilong wokim ol lam na ol stik bilong putim lam na bilong wokim ol tebol.
Dispela lista i tok tu long hamas gutpela gol ol i mas yusim bilong wokim alta bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na long hamas gol bilong wokim piksa bilong tupela ensel, wing bilong tupela i op na i stap antap long Bokis Kontrak bilong Bikpela.
Dispela lo God i bin givim ol Israel long han bilong Moses.
Dispela lo God i bin givim ol tumbuna bilong mipela long han bilong wokman bilong en, Moses.
Dispela lo bai i kamap wanpela lo bilong yumi Midia na Persia, na i no gat wanpela man i ken senisim.
Dispela lo bai i stap olsem oltaim oltaim, inap long taim bilong ol lain tumbuna i kamap bihain.
Dispela lo bilong Esta i save strongim ol lo bilong Purim, na ol i raitim long wanpela pepa na putim i stap.
Dispela lo bilong God,
Dispela lo bilong mekim ofa long olgeta moning bai i stap olsem long olgeta taim bihain.
Dispela lo i bilong man sik lepra bilong en i orait pinis, tasol mani bilong en i sot na em i no inap long baim olgeta samting lo i tok em i mas bringim bilong mekim ofa na bai em i kamap klin long ai bilong mi.
Dispela lo i namba wan samting bilong kantri bilong yumi.
Dispela lo i olsem.
Dispela lo i stap long na i tok olsem, Yupela i mas laikim tumas God, Bikpela bilong yumi.
Dispela lo i stap olsem yet, i kam inap nau.
Dispela lo i strongpela tru na i no inap senis, long wanem, em i lo bilong yumi Midia na Persia.
Dispela lo i tok dispela samting i klin o i no klin long ai bilong mi.
Dispela longpela gras bilong en i stap olsem mak bilong em i bin givim em yet long mi.
Dispela longpela toktok i stap long sapta em namba wan bilong ol 5-pela longpela toktok.
Dispela lotu i mas stat long de namba bilong mun Kislev, na em i mas i go inap long 8-pela de olgeta.
Dispela mak i olsem.
Dispela mak i stap long hap saut bilong mak namel long graun bilong Damaskus na graun bilong Hamat.
Dispela mak i stat long arere bilong raunwara Detsi long hap saut, na i go abrusim rot i go antap long maunten Akrabim na i go long ples wesan bilong Sen.
Dispela mak tu em inap mita.
Dispela mama i bin karim tupela pikinini, na brata tru bilong dispela mangi, em i dai pinis.
Dispela man Alkimus i no bihainim lo bilong God, tasol king i bin makim em bilong i stap hetpris.
Dispela man Boas, yu bin wok wantaim ol wokmeri bilong en, em i wanblut tru bilong yumi.
Dispela man God i bin tok long em bai i stap pris oltaim oltaim, em i bilong narapela lain, na long lain bilong en i no gat wanpela man bipo i bin mekim wok long alta olsem pris.
Dispela man Jekop em i kisim narapela nem Israel, na ol 12-pela pikinini man bilong en i bin kamapim ol 12-pela lain bilong Israel.
Dispela man Maika, em i gat liklik haus lotu bilong God.
Dispela man Moses em i man bilong daunim em yet, na i no gat wanpela man long dispela graun i save daunim em yet inap olsem Moses.
Dispela man bilong yu
Dispela man bipo i kam long mi, nau em i kam bek gen.
Dispela man em Jisas.
Dispela man em ensel Gebriel tasol lukim lain na Tasol Daniel i ting em i luk olsem wanpela man.
Dispela man em i bilong mi,
Dispela man em i man bilong Rom.
Dispela man em i no mas kamap king, tasol wantu bai em i kamap na mekim kain kain tok gris na tok giaman, na mekim em yet i stap king bilong Siria.
Dispela man em i saveman tru bilong wokim ol samting long bras.
Dispela man i bekim tok long Moses olsem, Husat i makim yu na yu kamap hetman na jas bilong mipela?
Dispela man i bilong ples maunten bilong Efraim, tasol em i kam i stap long Gibea.
Dispela man i bin bagarapim tru graun bilong mipela na kilim i dai planti man bilong mipela.
Dispela man i bin holim spia, tasol Benaia i kisim hap diwai na i go klostu long em na pait long em.
Dispela man i bin i stap klostu long bodi bilong man i dai pinis na i kamap doti, tasol dispela tupela ofa bai i mekim em i kamap klin gen long ai bilong mi.
Dispela man i bin kirapim tingting bilong ol man long daunim King Devit.
Dispela man i bin kisim laip olsem dinau tasol, na em i wokim ol haiden piksa.
Dispela man i bin lusim kem bilong Sol na i kam.
Dispela man i bin pilai wantaim meri ausait long taun.
Dispela man i bin putim ol dispela hevi antap long yupela, em bai i helpim yupela na mekim yupela i amamas oltaim.
Dispela man i bringim mi i go long ples bilong wokabaut i stap long pes bilong haus bilong ol pris, long hap not bilong haus bilong God.
Dispela man i brukim skru na i tokim Jisas olsem, Sapos yu laik, yu inap long mekim mi i kamap klin long ai bilong God.
Dispela man i gat waitpela klos na ol samting bilong pait ol i bin wokim long gol.
Dispela man i go wantaim meri na tupela pikinini man bilong en.
Dispela man i harim tok bilong meri na wantu em i bihainim meri i go long haus, olsem bulmakau ol i bringim i go long ples bilong kilim i dai.
Dispela man i ken kisim
Dispela man i kisim mi i go long dua bilong bikpela banis long hap sankamap.
Dispela man i kisim mipela i go long haus bilong en, na em i lukautim mipela gut tru, inap long tripela de.
Dispela man i laik givim Jisas long han bilong ol, em i bin tokim ol long wanpela mak olsem, Bai mi givim kis long wanpela man.
Dispela man i lukim Jisas, na em i singaut na i pundaun long graun klostu long lek bilong Jisas.
Dispela man i mas lusim em i go, olsem pe bilong bagarapim ai.
Dispela man i mas putim han long het bilong bulmakau pastaim na bihain em i mas kilim i dai long dua bilong haus sel bilong God.
Dispela man i mas save gut long wokim ol samting long gol na silva na bras na ain na long wokim ol gutpela bilas long retpela na blupela laplap.
Dispela man i mas toktok wantaim man i bin baim em, na kaunim olgeta yia i stap yet inap long yia bilong bekim bek ol samting.
Dispela man i mekim bikpela rong, na i mekim ol Israel i sem nogut tru.
Dispela man i mekim tok bilas long ol Israel, olsem na Jonatan, pikinini man bilong Sama, brata bilong Devit, i kilim em i dai.
Dispela man i metaim haus bilong dua long hap saut, na olgeta rum samting bilong en i wankain olsem ol haus bilong dua bilong bikpela banis.
Dispela man i metaim pinis haus bilong God wantaim ol samting i stap insait long bikpela banis, orait em i kisim mi i go ausait long dua bilong banis long hap sankamap na i go metaim dispela bikpela banis.
Dispela man i no bin mekim stretpela pasin long dispela meri, olsem na em i no ken larim ol man bilong narapela kantri i baim em.
Dispela man i no bin mekim wanpela rong inap long mi ken tok long em i mas i dai.
Dispela man i no bin tingting
Dispela man i no gat gutpela tingting na em i lesman.
Dispela man i no gat rong, na ol i kilim em i dai.
Dispela man i no inap baim bek em yet long mani.
Dispela man i no laik helpim ol i stap gut.
Dispela man i no save olsem wanpela spia bai i sutim em.
Dispela man i olsem man i no gat pikinini.
Dispela man i olsem waspapa bilong Antiokus, yangpela pikinini bilong Aleksander.
Dispela man i paitim yu, em husat?
Dispela man i planim kaikai em i planim tok bilong God.
Dispela man i save bosim olgeta samting bilong Abraham.
Dispela man i save givim biknem long mi, na nau mi bringim em i kam olsem long hap not na em i wok long daunim na krungutim ol king olsem man bilong wokim sospen graun i krungutim graun bilong wokim sospen.
Dispela man i save stap wantaim namba wan gavman, nem bilong en Sergius Paulus.
Dispela man i stap we?
Dispela man i stilim kap bilong mi, em wanpela tasol bai i kamap wokboi nating bilong mi.
Dispela man i tok olsem, Mi driman olsem.
Dispela man i tokim em, Ol i lusim dispela ples pinis.
Dispela man i tokim mi olsem, Dispela em i ples ol pris bai i kam long en bilong boilim mit bilong ol ofa bilong rausim sin na bilong stretim rong.
Dispela man i toktok yet na narapela wokman i kamap na i tok olsem, Ol pikinini bilong yu i mekim bikpela kaikai long haus bilong namba wan pikinini man bilong yu.
Dispela man i toktok yet, na narapela wokman i kamap na i tok olsem, Tripela lain Kaldia i kam stilim ol kamel bilong yu na ol i kilim i dai olgeta wokman.
Dispela man i wok long toktok yet na narapela wokman i kamap na i tok olsem, Klaut i pairap bikpela moa na i kilim ol sipsip na wasman, na olgeta i dai pinis.
Dispela man king i bin salim, em i no kamap yet, na Elisa i tokim ol hetman olsem, King bilong yumi, em i man bilong kilim man i dai.
Dispela man nogut i bin pasim tingting long pinisim olgeta manmeri bilong lain Juda.
Dispela man o meri i bin traim long pulim yupela, olsem na yupela yet i mas tromoi ston pastaim long em.
Dispela man ol i gutpela man na ol i hetman bilong ol lain famili bilong ol.
Dispela man tu i mas i dai, long wanem, em i bin pilai wantaim wanpela meri ol i bin makim long wantok bilong en.
Dispela man yet i mas bringim dispela hap abus i kam bilong mekim ofa long Bikpela.
Dispela man, tupela i wokim mirakel na mekim em i kamap orait, em i winim krismas pinis.
Dispela mana tasol i stap na mipela i les tru long en.
Dispela mangal long mani i save mekim ol manmeri i pundaun, na i save trikim ol longlong manmeri.
Dispela mangal nogut bai i kaikaim ol lip na prut bilong yu, na bai yu kamap olsem diwai i drai pinis.
Dispela mangi hia em i bikpela.
Dispela mani bai i go long han bilong man i save helpim ol rabisman.
Dispela mani em i antap tru long ol mani ol manmeri i bin givim olsem ofa, na i luk olsem i no hat tumas long king i ken bosim dispela mani.
Dispela mani i bilong lukautim haus sel bilong mi.
Dispela mani i go tu long ol arapela pris na long olgeta manmeri i stap wantaim Jehoiakim long Jerusalem.
Dispela mani i ken i stap, long wanem, em i bilong baim ol pris i wok long Tempel.
Dispela mani i mas inapim pe bilong olgeta de em i bin lusim wok.
Dispela mani ol i kisim long haus bilong Bikpela, em i gat wanpela wok tasol, em bilong stretim haus bilong Bikpela.
Dispela marasin nogut i go insait long bodi bilong mi, na tingting bilong mi i bagarap.
Dispela maunten i no inap guria,
Dispela maunten i stap long hap not bilong ples daun bilong ol Refaim.
Dispela maunten i stap long hap not, long arere bilong ples daun bilong ol Refaim.
Dispela meme em i ofa bilong rausim sin bilong em.
Dispela meme i kros nogut tru na taitim bun na i ran i go stret na bamim sipsip man na brukim tupela kom bilong en.
Dispela meme i stap laip yet na Aron i mas putim tupela han long het bilong meme na Aron i mas autim olgeta pasin nogut na olgeta sin na olgeta bikhet pasin bilong ol manmeri bilong Israel.
Dispela meri bai i krai bikpela tru, na bai i kotim ol manmeri i bin rongim em.
Dispela meri em Rispa, pikinini bilong Aia.
Dispela meri em i bilong narapela lain.
Dispela meri em i bin harim stori bilong Jisas.
Dispela meri em i meri bilong mekim sin.
Dispela meri em i no mekim man bilong en i amamas.
Dispela meri em i pikinini bilong Ismael na em i susa bilong Nebaiot.
Dispela meri em i pikinini bilong wanpela bikman bilong ol Kenan.
Dispela meri em i pikinini meri bilong king bilong Isip.
Dispela meri em i susa bilong Gileat.
Dispela meri i bin lukim planti dokta, na ol i bin givim planti pen long em, na em i bin lusim olgeta mani bilong en bilong baim ol.
Dispela meri i gat gutpela tingting.
Dispela meri i gat pikinini meri, na spirit nogut i stap long em.
Dispela meri i hambakmeri tru na i no save sindaun gut long haus.
Dispela meri i kamap pinis, na Joap i tokim em olsem, Mi laik bai yu mekim olsem yu bel hevi tru na yu sori long wanpela man i dai.
Dispela meri i karim Simran na Joksan na Medan na Midian na Isbak na Sua.
Dispela meri i mekim planti switpela tok bilong grisim em na kirapim bel bilong en.
Dispela meri i no bin slip wantaim wanpela man.
Dispela meri i putim bilas olsem meri bilong rot, na em i ting long grisim dispela man.
Dispela meri i sanap strong olsem man, na em i tokim ol olsem, Mi no save, yupela i kamap long bel bilong mi olsem wanem.
Dispela meri i save mekim gutpela pasin tasol long man bilong en.
Dispela meri i tok pinis, na narapela meri i tok, Nogat.
Dispela meri i tok, Bai mi go bihainim ol dispela man mi laikim.
Dispela mit i tambu, olsem na ol i mas kukim long paia na larim paia i pinisim olgeta.
Dispela mun Abip bilong ol Israel i kamap long mun Mas na Epril bilong yumi.
Dispela mun Bul bilong ol Israel i save kamap long mun Oktoba o Novemba bilong yumi.
Dispela mun Siv bilong ol Israel i save kamap long mun Epril o Me bilong yumi.
Dispela mun i save kamap long mun Februeri na Mas bilong yumi.
Dispela nait i hat tumas na mi no karamapim het bilong mi.
Dispela namba king bai i gat planti mani samting, i winim ol samting bilong ol arapela king bilong Persia.
Dispela namba wan hap graun lain Gat i kisim, em inap ol hetman tasol i ken kisim.
Dispela nem Hebron i no i stap long tok Hibru bilong dispela lain.
Dispela nem Simei i no i stap nau long tok Hibru.
Dispela nil diwai i stap yet long het bilong en.
Dispela ofa bilong kaikai yupela i kukim long paia na givim long mi Bikpela, mi save laikim tumas gutpela smel bilong en.
Dispela ofa bilong paia i kukim olgeta, yupela i mas ofaim oltaim i kamap bihain, long dua bilong haus sel bilong mi long olgeta de, na bai mi lukim.
Dispela ofa em i bilong mekim haus bilong mi i kamap klin.
Dispela ofa em i bilong olgeta de.
Dispela ofa i bilong God stret na em i makim long ol pris.
Dispela ofa i bilong mi stret na bai ol pris i ken kisim.
Dispela ofa i bilong mi yet na i tambu tru.
Dispela ofisa bilong Asiria i harim tok olsem King Senakerip i lusim taun Lakis pinis.
Dispela ofisa bilong Asiria i pinisim ol toktok bilong em, tasol ol lain i stap antap long banis i pasim maus tasol na i no bekim wanpela tok, long wanem, King Hesekia i bin tambuim ol long ol i no ken bekim tok bilong ol Asiria.
Dispela ofisa i autim ol switpela tok, tasol pasin bilong trik na giaman i pulap long bel bilong em.
Dispela ofisa i go na em i winim ol ami bilong Demitrius na i holimpasim em, na i kisim em i go long Arsakes.
Dispela ofisa i sanap long dua bilong taun, na ol manmeri i ran i go ausait bilong kisim kaikai.
Dispela ofisa, Ahap i bin salim i go bilong kisim Mikaia, em i bringim Mikaia i kam.
Dispela ol diwai i gat nem, ol i bagarap pinis.
Dispela ol gutpela samting, em King Devit na ol hetman bilong ol lain famili na ol ofisa bilong ami i bin makim long God.
Dispela ol han bilong ol diwai sida
Dispela ol krismas em wanpela king inap i stap.
Dispela ol lain Livai i mas was gut long ol dua, bai ol man i no klin long ai bilong Bikpela i no ken i go insait.
Dispela ol lain bilong Jekop
Dispela ol lain i save toktok olsem ol longlong man na mekim kain kain nois long maus bilong ol.
Dispela ol liklik lain manmeri i stap yet long kantri Asiria na Isip na Sudan na Elam na Babilonia na Hamat na long ol ailan long solwara Mediterenian.
Dispela ol lo Bikpela i bin givim long ol Israel long han bilong Moses long ples stret bilong Moap long hapsait bilong wara Jordan klostu long Jeriko.
Dispela ol lo i tok long ol promis ol meri i marit bai i mekim o yangpela meri bai i mekim, taim em i no marit yet na i stap long haus bilong papa.
Dispela ol man i bin planim
Dispela ol man i bin tokim God olsem, Yu lusim mipela na yu go.
Dispela ol man i laikim tumas long mekim nogut long ol arapela man.
Dispela ol man i no save bihainim wanpela god.
Dispela ol man i sutim tok long mi,
Dispela ol man nogut
Dispela ol manmeri
Dispela ol manmeri bai i pundaun
Dispela ol nupela lain manmeri i no save lotuim Bikpela, olsem na Bikpela i salim ol laion i kam kilim sampela i dai.
Dispela ol pas i ken tokim ol long larim mi i wokabaut long provins bilong ol na i go long distrik Juda.
Dispela ol pasin bilong yupela i olsem yupela i rausim skin bilong ol manmeri bilong mi taim ol i stap laip yet.
Dispela ol pisin na ol arapela samting ol man i baim, em ol samting bilong mekim ofa long God.
Dispela ol plang bilong pasim namel long ol banis, ol i katim longpela inap long mak bilong banis stret.
Dispela ol plang yupela i laik pasim namel long ol banis, yupela i mas katim longpela inap long mak bilong banis stret.
Dispela ol rum i stap long arere bilong dua bilong banis i raunim haus bilong God.
Dispela ol samting bai i kamap long taim Bikpela i mekim gut gen long ol manmeri bilong en na pinisim ol hevi na pen em i bin givim ol.
Dispela ol samting em i ofa bilong makim ol pris, na Bikpela i laikim smel bilong en na i belgut.
Dispela ol samting i kamap insait long samting olsem yia, stat long yia bilong kantri Siria, em yia bipo long taim bilong Krais, na i go inap long yia bilong kantri Siria, em yia bipo long taim bilong Krais.
Dispela ol samting i kamap long namba mun, em taim bilong kol.
Dispela ol samting i kamap, long wanem, ol Juda i bin givim baksait long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong ol.
Dispela ol samting mi bin lukim i mekim mi i bel hevi nogut tru, olsem na mi sindaun i stap long dispela taun na mi no gat strong bilong mekim wanpela samting inap 7-pela de.
Dispela ol sapta i gat planti tok bilong stiaim ol manmeri long bihainim ol stretpela pasin tasol.
Dispela ol sia ol i bilong ol man God i redim pinis bilong ol.
Dispela ol sin bilong yupela i pas long yupela na yupela i no inap lusim.
Dispela ol soldia bilong Dan i holim ol samting bilong pait na ol i sanap i stap long dua bilong banis.
Dispela ol soldia i bilong kantri Isip yet na bilong kantri Libia na kantri Suki na kantri Sudan.
Dispela ol taun bilong ol Amor bipo King Sihon i bin bosim.
Dispela ol toksave i kam long tok Hibru yet.
Dispela olgeta graun em i bilong mi.
Dispela olgeta kain hevi na bagarap bai i kamap long yupela, inap yupela i pinis olgeta.
Dispela olgeta man ol i lain bilong Jediael na olgeta i hetman bilong lain famili bilong ol na ol i strongpela soldia.
Dispela olgeta man ol i lain pikinini bilong Livai, na ol i hetman bilong ol lain famili bilong Livai.
Dispela olgeta man ol i pikinini bilong Beker, na olgeta i hetman bilong lain bilong ol na ol i strongpela soldia.
Dispela olgeta manmeri
Dispela olgeta manmeri i save litimapim nem bilong mi.
Dispela olgeta manmeri ol i lukim Jisas i kam, na kwiktaim ol i kirap nogut.
Dispela olgeta pasin nogut i pulap tru long ol.
Dispela olgeta samting God i mekim ol i kamap, na yumi save lukim na pilim long en, em i soim yumi liklik hap tasol bilong bikpela strong bilong God.
Dispela olgeta samting bai i kamap, long wanem, ol Israel i bin mekim sin na sakim tok bilong God.
Dispela olgeta samting i soim yumi olsem, ol i no god tru.
Dispela olgeta samting i stap hia, ol i bilong mi.
Dispela olgeta samting mi redim bilong yu long taim mi mekim yu i kamap long graun.
Dispela olgeta tok Jisas i mekim long ol manmeri em i mekim long ol tok piksa.
Dispela olgeta tripela buk i stap nau olsem ol hap bilong Buk bilong Daniel, tasol long buk Baibel bilong yumi, yumi kolim wan wan buk long nem bilong em yet, na wan wan buk i gat ol ves namba bilong em yet.
Dispela olgeta wok ol i bin mekim inap long yia olgeta.
Dispela olgeta wok ol i bin mekim insait long yia olgeta.
Dispela olgeta yia i pinis kwiktaim,
Dispela olkain abus i save wokabaut long bel o i save wokabaut long lekhan, o i gat planti lek, em yupela i no ken kaikai.
Dispela paia bai i kukim yu olgeta.
Dispela paia bai i stat long hap saut na i go olgeta long hap not, na bai i boinim skin bilong olgeta manmeri.
Dispela paia i kukim olgeta samting bilong dispela kantri, maski ol i stap klostu long mak bilong kantri o ol i stap antap long ples maunten bilong ol dispela man bilong pait.
Dispela paia nogut tru bai i bagarapim mipela.
Dispela pait bai i pinisim ol manmeri bilong mi, long wanem, ol i bihainim laik bilong ol yet.
Dispela pait em i kirapim i bringim sem long em tasol, na em i ranawe gen i go long hap bilong ol Amon.
Dispela pait i kamap insait long wanpela liklik hap graun.
Dispela pait i kamap long ol provins long de namba bilong mun Adar.
Dispela pait i no inap pinis, a?
Dispela pamukmeri Rahap tasol wantaim ol famili bilong en, yumi no ken kilim ol i dai, long wanem, em i haitim ol man yumi bin salim i kam bilong lukstil long taun.
Dispela pas Jonatan i raitim i go long ol Sparta, em i tok olsem, Hetpris Jonatan na ol lida bilong gavman, na ol pris na olgeta manmeri bilong Judia i givim gude long ol brata bilong ol long Sparta.
Dispela pas Lisias i bin raitim i go long ol Juda, em i tok olsem, Lisias i salim gude i go long ol manmeri bilong lain Juda.
Dispela pas i gat tok olsem, King Antiokus i salim gude i go long ol gavman na long ol manmeri bilong Judia.
Dispela pas i gat tupela as tingting.
Dispela pas i go tu long ol dispela kantri, long Samsames na long Sparta na long Delos na long Mindos na long Sision na long Karia na long Samos na long Pamfilia na long Lisia na long Halikarnasus na long Rodes na long Faselis na long Kos na long Side na long Aradus na Gortina na Nidus na Saiprus na Sairini.
Dispela pas i ken tokim em long givim mi sampela diwai bilong brukim plang.
Dispela pas i laik strongim bilip bilong ol manmeri, olsem na em i gat planti tok bilong strongpela bilip bilong ol manmeri bilong Israel bilong bipo sapta Em i tok, maski wanem kain hevi i painim ol, ol i mas holimpas bilip bilong ol i go inap ol i dai.
Dispela pas i tok klia long yumi stap poroman na pren.
Dispela pas i tok long tripela bikpela samting.
Dispela pas i tok moa olsem, Yupela i mas prea olsem, God em i Bikpela bilong yumi.
Dispela pas i tok olsem, Kwintus Memius wantaim Taitus Manius, tupela mausman bilong ol Rom, tupela i salim gude i go long ol Juda.
Dispela pas i tok olsem, Mi Antiokus, mi king na namba wan ofisa bilong ami, mi givim gude tru i go long yupela ol Juda, yupela ol lain manmeri bilong mi.
Dispela pas i tok, em bai i kam.
Dispela pas ol i raitim bilong helpim wanpela lain Kristen i laik lusim bilip bilong ol, long wanem, sampela man i bin daunim ol na givim hevi long ol.
Dispela pas yupela i bin salim, ol i tanim long tok Persia na ritim long mi.
Dispela pasin Elifas i tok Jop i bin mekim, em lo i tambuim tru ol Israel long ol i no ken mekim.
Dispela pasin Onan i mekim i nogut tru long ai bilong Bikpela, olsem na Bikpela i kilim em tu i dai.
Dispela pasin bai i bringim pikinini i kam bek, a?
Dispela pasin bilong king i olsem klaut i bringim ren i kam na mekim kaikai i mau.
Dispela pasin bilong man i givim pikinini long Molek, i save mekim haus sel bilong mi i kamap doti na i save daunim tru biknem bilong mi.
Dispela pasin bilong tanim het na paitim han, em i olsem pasin bilong tok bilas.
Dispela pasin bilong yu i no stret.
Dispela pasin bilong yupela i mekim Betel i kamap ples nogut.
Dispela pasin bilong yupela i no stret.
Dispela pasin em i bin mekim i nogut tru.
Dispela pasin em i wankain olsem pasin bilong singsing amamas long taim bilong sori.
Dispela pasin em inap long helpim man long abrusim ol samting i laik bagarapim em.
Dispela pasin em inap pulim yu
Dispela pasin i bin stat long taim God, Bikpela bilong yumi, i bin kisim ol tumbuna bilong yumi long Isip na bringim ol i kam.
Dispela pasin i givim bikpela bel hevi long God.
Dispela pasin i mekim ol yet
Dispela pasin i no gat as bilong en.
Dispela pasin i no inap helpim yupela liklik.
Dispela pasin i no stret.
Dispela pasin i nogut tru long ai bilong ol.
Dispela pasin i nogut tru na i no gat as bilong en.
Dispela pasin i nogut tru, na i no gat as bilong en.
Dispela pasin i olsem
Dispela pasin i olsem.
Dispela pasin i save mekim haus sel bilong mi Bikpela, i kamap doti long ai bilong mi.
Dispela pasin i save mekim yupela i kamap doti long ai bilong mi.
Dispela pasin i wankain olsem wanpela man i paitim narapela man na kilim em i dai.
Dispela pasin mi no laikim tru, olsem na nau bai mi mekim ol dispela gol na silva i kamap olsem samting nogut tru long ai bilong ol.
Dispela pasin nau yu mekim, em i winim gutpela pasin yu bin mekim long tambu mama bilong yu.
Dispela pasin nogut bilong Andronikus i kirapim pret na kros long bel bilong ol Juda, na bilong planti pipel long ol arapela kantri tu.
Dispela pasin nogut i kamap olsem wanem?
Dispela pasin tu i no gat as bilong en.
Dispela pasin yu mekim em i no stret.
Dispela paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, em i tambu tru.
Dispela pikinini bilong Devit i gat gutpela tingting na save.
Dispela pikinini bilong Devit i gat planti gutpela tingting na save, na em bai i wokim haus bilong Bikpela na haus bilong em yet.
Dispela pikinini em i no i dai.
Dispela pikinini em i tumbuna bilong yu na em bai i lukautim yu.
Dispela pikinini i no bin lukim lait bilong san, na i no bin save long wanpela samting.
Dispela pikinini i save kaikai ol samting ol i bin ofaim long ol giaman god, na em i save trabel long ol meri bilong ol arapela man.
Dispela pikinini man bilong Selomit i stap long kem na i pait wantaim wanpela man bilong Israel.
Dispela pisin i flai i go na i no kam bek.
Dispela plaua em i ofa bilong rausim sin.
Dispela plaua ol pris i kisim long wit ol man i ofaim long Bikpela, olsem na em i tambu tru long ol man i no pris.
Dispela ples Abarim i bagarap i stap.
Dispela ples Esra i sanap long en, em i antap liklik na olgeta manmeri inap lukim em i sanap na ritim lo long ol.
Dispela ples Refidim i no gat wara bilong dring.
Dispela ples bai yupela i bung long en, em i ples drai, na nem bilong en i olsem, Ples Drai Bilong Olgeta Lain Manmeri.
Dispela ples bilong wokabaut i stap long pes bilong olgeta dispela rum na i go inap long arere bilong ol haus i pas long ol dua bilong banis.
Dispela ples drai God i kolim Graun.
Dispela ples drai i go insait long kantri bilong ol Amor.
Dispela ples i gat ol ples wesan nating na ol ples nogut i stap nabaut long en.
Dispela ples i klin long ai bilong God.
Dispela ples i no gat wit na olkain gutpela pikinini diwai, na i no gat diwai wain.
Dispela ples i stap klostu long taun Efraim.
Dispela ples i stap long hap san i go daun bilong Kiriat Jearim.
Dispela ples i stap long hapsait bilong raunwara Galili.
Dispela ples i stap long ples maunten bilong ol Amalek.
Dispela ples i stap longwe long Jerusalem inap olsem 11-pela kilomita.
Dispela ples i stap namel long Elim na maunten Sainai.
Dispela ples i stap namel long taun Mikdol na solwara Retsi klostu long ples Balsefon.
Dispela ples matmat bai i stap long Ples Daun Bilong Ol Pasindia, long hap sankamap bilong raunwara Detsi.
Dispela ples matmat i stap long taun bilong tumbuna bilong en, Devit.
Dispela ples stret i stap long hap sankamap bilong wara Jordan long hapsait bilong Jeriko.
Dispela pren bilong mi em i pait
Dispela pren em i man bilong mi
Dispela profet em Samuel tasol, na em i laik i go ausait long taun na i go antap long ples bilong lotu.
Dispela profet em i man bilong Juda, na Bikpela i bin tokim em long lusim Juda na i kam long Betel.
Dispela profet i autim tok bilong God, Bikpela bilong Israel, olsem, Mi bin kisim yupela long wok kalabus bilong yupela long Isip na bringim yupela i kam.
Dispela profet i bin autim tok long laik bilong em yet, olsem na yupela i no ken pret long em.
Dispela ren ais na klaut i pairap, em i bagarapim mipela pinis.
Dispela renbo bai i stap olsem mak bilong kontrak mi mekim wantaim olgeta samting bilong graun.
Dispela ring i gat mak bilong king.
Dispela ring i gat ol piksa bilong windo i raunim ring olgeta na i gat ol kain kain piksa i stap insait long ol dispela windo.
Dispela rot i longpela na ol i wokabaut inap 7-pela de na wara bilong ol i pinis.
Dispela rot i no inap bringim yupela i go long dispela taun yupela i laik i go long en.
Dispela rot i stap long hap i no gat man.
Dispela rot i stap long hap sankamap bilong taun Noba na Jokbeha.
Dispela rot ol i bihainim, em i go klostu long maunten.
Dispela rum i stap long arere bilong bikpela rum.
Dispela rum i stap long ples bung antap, klostu long dispela dua bilong haus bilong Bikpela, ol i kolim Nupela Dua.
Dispela samting Bikpela i mekim,
Dispela samting Sekem i bin mekim long pikinini bilong Jekop em i wanpela pasin nogut tru long ai bilong ol Israel.
Dispela samting bai i kamap long ol, long wanem, ol i bin mekim planti sin na planti taim ol i bin givim baksait long Bikpela.
Dispela samting bai i kamap nau tasol.
Dispela samting em i no God.
Dispela samting em i olsem.
Dispela samting i bin kamap long ples Meriba, em ples Moses i mekim wara i kamap long ston.
Dispela samting i bin kamap long taim ol Babilon i banisim Jerusalem na ol manmeri i stap insait long banis i no gat kaikai moa.
Dispela samting i gat 4-pela wing olsem wing bilong pisin i stap long baksait bilong en, na em i gat 4-pela het.
Dispela samting i kamap bilong bekim pe nogut long Abimelek wantaim ol man bilong Sekem, long wanem, ol i bin strongim em long kilim i dai ol brata bilong em, em ol pikinini man bilong Jerubal.
Dispela samting i kamap bilong inapim dispela tok bipo Bikpela i bin givim long profet Jeremaia na Jeremaia i bin autim long ol Israel.
Dispela samting i kamap long Hiel, em inapim dispela tok bipo Bikpela i bin mekim long maus bilong Josua, pikinini man bilong Nun.
Dispela samting i kamap long Simri, long wanem, em i bin bihainim pasin nogut bilong King Jeroboam.
Dispela samting i kamap long de mama i karim ol, na i go inap long de ol i go bek long graun, em i mama tru bilong ol.
Dispela samting i kamap long namba yia bilong Asa i stap king bilong Juda.
Dispela samting i kamap long taim Apsalom i bungim sampela soldia bilong Devit.
Dispela samting i kamap long taim ol gaden bali i redi na ol man i stat long kisim ol pikinini bilong rais bali.
Dispela samting i kamap long tupela lain bilong Israel wantaim na ol i bagarap long han bilong ol birua, em i asua bilong ol yet wantaim ol king bilong ol.
Dispela samting i kamap olsem buk bilong God i tok,
Dispela samting i kamap, long wanem, Hesekia i bihainim tok bilong profet Aisaia, em man bilong lukim tok tru long ol samting olsem driman.
Dispela samting i kamap, long wanem, ol Juda i bin bikhet na sakim tok bilong Bikpela.
Dispela samting i no inap kamap long yu.
Dispela samting i olsem smok i kamap
Dispela samting i olsem.
Dispela samting i wankain olsem long taim Moses i bin prea na paia i kam daun long heven na i kukim ofa olgeta.
Dispela samting ol manmeri
Dispela samting olsem lepra i kamap long en, olsem na paia i mas kukim bai i pinis olgeta.
Dispela saveman em i man bilong tingting long planti samting na glasim gut olgeta hap bilong laip na wokabaut bilong ol manmeri.
Dispela saveman em i pikinini bilong Devit, na bipo em i stap king long Jerusalem.
Dispela saveman i gat gutpela tingting tru, olsem na em i wok long skulim ol manmeri.
Dispela saveman tru i tok olsem, olgeta samting i olsem samting nating na i no gat as tru bilong en.
Dispela sel i olsem plak bilong sip.
Dispela sik i kamap long ples bilong buk i drai, em i samting nogut tru.
Dispela sik i olsem.
Dispela singsing sori i stap long Buk Bilong Ol Singsing Sori.
Dispela sipsip em i ofa bilong mekim i dai asua.
Dispela sipsip em i ofa bilong paia i kukim olgeta, na Bikpela i laikim smel bilong en na i belgut.
Dispela sipsip em i ofa bilong pinisim asua bilong en.
Dispela sipsip i bilong mekim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Dispela sipsip i bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Dispela sipsip i bilong soim king olsem, yumi laik stat long givim takis long en gen.
Dispela skin meme i gat susu long en, na Sisera i dring.
Dispela snek i no save harim
Dispela soldia bilong Joap i lukim ol i no wokabaut moa, orait em i pulim bodi i go arere long rot na i karamapim bodi long laplap.
Dispela soldia em tu i save bihainim pasin God i laikim, na oltaim em i save stap wantaim Kornilius.
Dispela song em beten bilong man i karim bikpela hevi na strong bilong en i pinis olgeta, na em i laik tokim Bikpela long olgeta wari bilong en.
Dispela song em i beten bilong Moses, dispela man bilong God.
Dispela song em i bilong givim skul long yumi.
Dispela song em i bilong ol lain Kora.
Dispela song em i song bilong lotu.
Dispela song em kain song ol i kolim Mas-kil, bilong ol lain Kora.
Dispela song em kain song ol i kolim Maskil, bilong ol lain Kora.
Dispela song em song bilong lotu, bilong singim long de Sabat.
Dispela song em song bilong lotu.
Dispela song em song bilong ol lain Kora.
Dispela song em song bilong tenkyu long God.
Dispela song i olsem,
Dispela sospen i doti tru, na mi laik bai paia i pinisim ol dispela strongpela pipia samting na mekim sospen i kamap klin gen.
Dispela spirit i lukim Jisas, na kwiktaim em i sakim pikinini nogut tru, na pikinini i pundaun long graun, na i tantanim, na waitpela spet i kamap long maus bilong en.
Dispela spirit i no save mekim samting nogut long Sara, tasol em i save kilim i dai olgeta man i laik i go klostu long em.
Dispela spirit nogut i save bagarapim tru bodi bilong em, na i no laik lusim em hariap.
Dispela sta i go paslain long ol na i go stap antap long haus pikinini i stap long en.
Dispela stik bilong lam i gat 6-pela han, tripela long hap na tripela long hap.
Dispela stik lam i mas i gat 6-pela han, tripela long hap na tripela long hap.
Dispela ston i makim kingdom bilong God.
Dispela stori Nehemia, pikinini man bilong Hakalia, i raitim.
Dispela stori i stap long lain i go em i no kam long Buk bilong Nehemia o long wanpela hap bilong Baibel.
Dispela strong bipo God i bin givim long Elaija, nau em i stap long Elisa.
Dispela strongpela God bilong Israel, em i tok olsem, Mi Bikpela, mi bai bekim pe nogut long dispela ol birua bilong mi, na bai ol i no givim hevi long mi moa.
Dispela strongpela lain i helpim
Dispela strongpela promis
Dispela sua i no inap i drai.
Dispela taim Delaila i save, Samson i tok tru.
Dispela taim bilong bikpela hangre i mekim na olgeta manmeri bilong Isip i salim graun bilong ol long Josep na em i baim.
Dispela taim bilong biksan i stap longpela taim, na long namba yia bilong en Bikpela i tokim Elaija olsem, Yu go lukim King Ahap, na bai mi salim ren i kam daun gen.
Dispela taim bilong hangre i bagarapim tru kantri Isip na graun Kenan.
Dispela taim bilong sori i pinis, orait bai mi kilim Jekop i dai.
Dispela taim em i taim bilong kamautim kaikai na Jordan i save tait bikpela.
Dispela taim i kamap pinis, orait mi bai mekim Jerusalem i kamap olsem wanpela ston i hevi tumas.
Dispela taim nau em i taim bilong bikpela hevi tru.
Dispela taim nogut bai i givim bikpela hevi tru long yupela inap long taim nogut i pinis.
Dispela taim nogut bai i kamap long ol man nogut, long wanem, ol i ting ol i antap tru long God I Gat Olgeta Strong, na ol i save bikhet na traim strong bilong en.
Dispela taim nogut bai i kamap long yupela.
Dispela taim nogut i winim olgeta arapela taim nogut.
Dispela taim ol i pait long ples Gop.
Dispela tang em inap long holim lita wara.
Dispela taua bai i go antap inap long skai.
Dispela taua i antap moa, inap yu ken lukim taim yu stap longwe yet.
Dispela taua i stap klostu long haus bilong ol wasman.
Dispela taun Bet Leafra wantaim ol arapela taun na ples long lain ol i stap klostu long Jerusalem.
Dispela taun Hebron ol sampela lain i bin wokim pastaim, na 7-pela yia bihain ol Isip i bin wokim taun Soan.
Dispela taun Jerusalem wantaim ol manmeri bilong en i bilong yu tasol.
Dispela taun Ninive i olsem pamukmeri, olsem na em i kisim pe nogut bilong en.
Dispela taun Samaria i stap long hap not, em i olsem wanpela meri em i bikpela susa bilong yu.
Dispela taun bai i stap gut oltaim.
Dispela taun bilong ol i stap antap long wanpela maunten.
Dispela taun bipo i bin i gat strongpela banis, nau em i bagarap pinis na i stap.
Dispela taun i bilong ol Juda.
Dispela taun i gat biknem, long wanem, em i gat planti silva na gol i stap long en.
Dispela taun i lukluk i go long bikpela kil bilong ples maunten bilong Judia.
Dispela taun i stap klostu long ol maunten i stap long hap not bilong distrik Silisia Antap.
Dispela taun i stap klostu long solwara na i save wok bisnis wantaim ol kantri i stap klostu long solwara.
Dispela taun i stap long mak bilong graun bilong distrik Hauran.
Dispela taun i stap long ples daun klostu long taun Betrehop.
Dispela taun i stap long ples maunten bilong Efraim.
Dispela tok Bikpela i givim long Joel, pikinini bilong Petuel.
Dispela tok Rabonai em i olsem, Tisa.
Dispela tok Skelim i olsem.
Dispela tok alta i sanap yet i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok baksait i hatim tru bel bilong king na em i raitim pas i go long Nikanor.
Dispela tok bek kago i no klia tumas long tok Hibru.
Dispela tok bilong Bikpela i olsem, King Manase i bin mekim ol kain kain rabis pasin tru, i winim ol pasin nogut bipo ol Amor i bin mekim.
Dispela tok bilong God i no toktok nating.
Dispela tok bilong God i putim olgeta samting i stap aninit long em, God Bai mi autim nem bilong yu
Dispela tok bilong yu em i tru olgeta.
Dispela tok bilong yu i no tru.
Dispela tok em ol Tenpela Lo bilong God.
Dispela tok em tok bilong God yet na em i no inap pinis.
Dispela tok i bihainim tok i stap nau long tok Grik.
Dispela tok i go long ol lain bilong distrik Silisia na Damaskus na Lebanon na Antilebanon na long ol man bilong nambis na long ol man bilong hap bilong maunten Karmel na long ol man bilong distrik Gileat na Galili Antap na bilong bikpela ples daun bilong Jesril.
Dispela tok i go moa yet inap long taun Tanis na Memfis na long olgeta man bilong kantri Isip inap long mak bilong kantri Itiopia.
Dispela tok i kam inap nau i no tok long taim bilong yumi.
Dispela tok i kam inap nau, em i no tok long dispela taim bilong yumi.
Dispela tok i kam inap nau, em i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok i kamap long tingting bilong ol yet.
Dispela tok i no klia tumas long tok Hibru.
Dispela tok i nogut tru, olsem na mi kamap birua bilong yu na bilong wara Nail.
Dispela tok i olsem spia
Dispela tok i olsem, Bikpela i tokim yumi pinis long ol gutpela pasin, na em i laik bai yumi mekim pasin olsem tasol.
Dispela tok i olsem, Bilong wanem yu salim ol man i go bilong askim Balsebup, dispela god bilong ol Ekron.
Dispela tok i olsem, Em i bin tromoi olgeta mani bilong en long ol dokta long oraitim em.
Dispela tok i olsem, Em i stiaim ol samting long han bilong em, na olgeta samting i save harim tok bilong em.
Dispela tok i olsem, King Nebukatnesar, yu harim tok bilong mi.
Dispela tok i olsem, King, Orait Josep i go bilong planim papa bilong em.
Dispela tok i olsem, Kingdom na strong na biknem em i bilong yu tasol oltaim oltaim.
Dispela tok i olsem, Marimari bilong Bikpela bilong yumi Jisas Krais em i ken i stap wantaim yupela olgeta.
Dispela tok i olsem, Mi Bikpela, mi God bilong yupela Israel, mi tok, mi bin rausim ol sampela Juda na ol i go long kantri Babilon, tasol long tingting bilong mi, ol i olsem dispela ol gutpela pikinini fik.
Dispela tok i olsem, Ol king
Dispela tok i olsem, Ol manmeri i pret long Bikpela ol i save pinis long rot bilong laikim em, na ol manmeri i bilip tru long Bikpela, ol bai i no inap long lusim em.
Dispela tok i olsem, Ol manmeri i save pret long Bikpela, ol bai i stap i orait.
Dispela tok i olsem, Ol profet i save tok long ol samting bai i kamap.
Dispela tok i olsem, Sapos ol pikinini i kisim pinis gutpela skul, orait yu no inap long save, papamama bilong ol i manmeri nating.
Dispela tok i olsem, Sapos wokman i no laik harim tok bilong bos bilong em, bai bos i kros long em.
Dispela tok i olsem, Sapos yu harim ol dispela samting long taim yu slip, orait yu kirap.
Dispela tok i olsem, Taim papa bilong yumi i no dai yet, em i bin givim wanpela tok long mipela.
Dispela tok i olsem, Taim yumi stap pikinini yet, yumi bin bihainim pasin nogut.
Dispela tok i olsem, Tasol ol meri i go givim sotpela tok long Pita wantaim ol lain i stap wantaim em.
Dispela tok i olsem, Yu harim tok bilong Bikpela na bai em i lukautim yu.
Dispela tok i olsem, Yupela Isip i strongpela lain tru.
Dispela tok i olsem, Yupela i mas sambai long Bikpela oltaim na pas tru wantaim em, na bai em i ken strongim yupela.
Dispela tok i olsem, Yupela kam daun na pait long ol Midian.
Dispela tok i olsem, long taim bilong ol bikpela de bilong namba mun, ol manmeri bilong Israel i mas stap long ol haus win.
Dispela tok i olsem, ol manmeri i no pasim bulmakau wantaim donki long taim bilong brukim graun,
Dispela tok i olsem.
Dispela tok i pas tru insait long em olsem spia i pas long lek bilong man.
Dispela tok i save mekim
Dispela tok i soim yumi pasin bilong ol manmeri i stap lain manmeri tru bilong God.
Dispela tok i stap long Buk Song, em i tok long olgeta manmeri.
Dispela tok i stap long Maika
Dispela tok i stap namel long tupela sta i no i stap nau long tok Hibru.
Dispela tok i stap namel long tupela sta, em i no klia tumas long tok Hibru.
Dispela tok i stap yet i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok i stat long na i go inap long em i wanpela hap bilong tok King Nebukatnesar i bin salim i go long ol manmeri lukim Tasol long dispela hap king yet i no stori long ol samting i bin kamap long en.
Dispela tok i tru, na i tok long bikpela taim nogut bai i kamap.
Dispela tok inap long helpim man long abrusim ol samting i laik bagarapim em.
Dispela tok inap mekim yu i stap gut tru.
Dispela tok long Jeremaia i mekim ol manmeri i dring long dispela kap, em i tok piksa olsem, em i tokaut long God bai i mekim save long ol bilong bekim ol pasin nogut bilong ol.
Dispela tok long hip ston i stap olsem yet i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok long lain i gat wankain tingting olsem planti hap tok ol tripela pren i bin autim bipo.
Dispela tok long nau tu i no tok long dispela taim bilong yumi nau.
Dispela tok long nau tu i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok long ol stik i stap olsem yet i no tok long dispela taim bilong yumi nau.
Dispela tok nau em i no tok long dispela taim bilong yumi.
Dispela tok nau i no tok long dispela taim bilong yumi.
Dispela tok nau i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok nau long lain na lain i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok nau tu i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok ol i pulim Pol i go ausait long banis bilong tempel, em i tok long namba banis, na ol dua ol i pasim, em ol dua bilong dispela namba banis.
Dispela tok ol i save autim, em i kamap long tingting bilong ol yet.
Dispela tok olsem yet i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok piksa bilong meri i mekim pasin pamuk em i kamap planti taim long buk Jeremaia, na long ol buk bilong ol arapela profet tu.
Dispela tok piksa i olsem.
Dispela tok profet ol i autim long yupela, em i tok giaman i kamap long tingting bilong ol yet.
Dispela tok promis i kalabusim yu yet, olsem yu kalabus long wanpela umben yu yet i bin taitim.
Dispela tok stap yet i no tok long taim bilong yumi nau.
Dispela tok yu bin mekim, em i no stret.
Dispela tok yu mekim long Ismael em i no tru.
Dispela trabel tu i bin rausim ol manmeri i gat biknem long as ples bilong ol, olsem na ol i ranawe i go long ol ples i longwe.
Dispela tripela hap tu ol i bin raitim long tok Hibru o tok Aram pastaim, na ol dispela hap i bin i stap olsem tripela liklik buk, na long tok Hibru ol i no bin i stap wantaim buk Daniel.
Dispela tripela lain i no inap painim nem bilong tumbuna bilong ol yet, olsem na ol hetman i ting ol i olsem ol man nating tasol, na ol i no larim ol i stap pris.
Dispela tripela man i go long ol Livai i save was long dua bilong haus bilong Bikpela, na ol i kisim mani bipo ol manmeri bilong lain Manase na lain Efraim na bilong ol arapela lain Israel i stap long hap not na ol manmeri bilong lain Juda na lain Benjamin na bilong taun Jerusalem i bin bringim i kam bilong helpim wok bilong haus bilong God.
Dispela tripela man ol i pren bilong Abram.
Dispela tripela samting yu mas kisim i go wantaim yu, long wanem, ol i gutpela marasin.
Dispela tripela strongpela soldia i harim dispela tok na ol i kirap na i go.
Dispela tripela taim i olsem, Ol Bikpela De Bilong Bret I No Gat Yis, na Bikpela De Bilong Amamas Long Kisim Kaikai Long Gaden, na Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win.
Dispela tu em i ofa bilong paia i kukim olgeta, na i gat gutpela smel Bikpela i save laikim na i belgut long em.
Dispela tu i no gat as bilong en.
Dispela tudak em i piksa bilong tudak bilong i dai i wetim ol.
Dispela tudak i kam long ples bilong ol man i dai pinis, na dispela ples i no gat pawa bilong em yet.
Dispela tupela askim i olsem.
Dispela tupela buk i gat planti tok long pasin bilong lotu long God long haus bilong God long Jerusalem.
Dispela tupela buk i laik autim klia tupela tingting.
Dispela tupela buk yumi kolim Stori na Stori, tupela i autim gen planti stori i stap pinis long ol buk bilong Samuel na King.
Dispela tupela dua wan wan i gat tupela hap bilong en.
Dispela tupela hap diwai i mas i stap oltaim long ol ring.
Dispela tupela hap graun i bilong ol manmeri bilong taun i ken wokim ol gaden long en.
Dispela tupela haus i bilong Bikpela stret, olsem na ol pris i ken putim ol nambawan ofa bilong Bikpela long dispela tupela haus, em ol ofa bilong kukim wit na bilong rausim sin bilong ol manmeri na bilong stretim rong.
Dispela tupela jas i bin autim tok giaman.
Dispela tupela jas i lida bilong ol Juda na nau tasol tupela i bin kisim dispela wok jas.
Dispela tupela king bilong ol Amor, i stap long hap sankamap bilong wara Jordan.
Dispela tupela lain i mas mekim wok olsem bipo King Devit i bin tokim ol lain tumbuna bilong ol long mekim.
Dispela tupela man i bilong lain Benjamin, long wanem, ol man i makim Berot olsem wanpela taun bilong lain Benjamin.
Dispela tupela man i gat wok long was long dua bilong rum bilong king.
Dispela tupela man i gutpela man na tupela i no bin mekim rong, na pasin bilong tupela i winim pasin bilong Joap.
Dispela tupela man i redi long kilim king i dai, tasol Mordekai i bin painimaut long tingting bilong tupela na i kotim tupela.
Dispela tupela man tasol i bin mekim dispela samting.
Dispela tupela ofa i bilong rausim olgeta sin bilong ol Livai.
Dispela tupela pikinini man bilong Eli i save mekim ol dispela pasin nogut long ol ofa ol manmeri i bringim long Bikpela, olsem na Bikpela i lukim sin bilong tupela i samting nogut tru.
Dispela tupela samting i stap yet, o nogat?
Dispela tupela taun i bilong bungim ol kaikai samting bilong king.
Dispela tupela taun i bin givim planti trabel long kantri bilong mipela na long ol manmeri bilong en.
Dispela tupela taun i stap long kantri Idom, long nambis bilong solwara ol i kolim Retsi, long hap bilong Akaba.
Dispela umben
Dispela umben i bruk pinis,
Dispela wain i wankain olsem wain mi bin givim long Samaria, susa bilong yu.
Dispela wanpela God tasol i bin wokim yumi olgeta na yumi olgeta i stap wankain long ai bilong God.
Dispela wanpela taim long olgeta yia, em Bikpela De Bilong God I Rausim Sin Bilong Ol Manmeri.
Dispela wantaim olgeta samting
Dispela wara bai i mekim solwara bilong raunwara Detsi i kamap gutpela.
Dispela wara em i Esta tasol.
Dispela wara i bruk na i kamap 4-pela han wara.
Dispela wara i hevi tumas, tasol hevi bilong wara i no save brukim ol klaut.
Dispela wara i save bagarapim ol meri i mekim pasin nogut.
Dispela wara i stap bipo yet,
Dispela wel bai i no inap long mipela na long yupela tu.
Dispela wik i pinis na Moses i singautim Aron wantaim ol pikinini man bilong en na ol hetman bilong Israel na ol i kam bung.
Dispela wik i pinis, orait pris i mas lukim man gen, na sapos dispela samting i laik pinis na i no kamap bikpela, orait man i gat sua nating tasol.
Dispela win em i strongpela tumas na em bai i bagarapim ol tru.
Dispela win i kam long hapsait bilong ailan Krit na i sakim sip strong tru.
Dispela win i strong tumas, na si i kirap bikpela moa.
Dispela wok bilong en i bin stat long taim God i bin mekim kamap olgeta samting.
Dispela wok bilong sotim na bungim ol tok i no isi tumas.
Dispela wok i bikpela tumas.
Dispela wok i pinis, orait yupela raun long taun na kilim olgeta manmeri.
Dispela wok yu yet yu bin mekim.
Dispela wokabaut ol i bin mekim em inap mun na de olgeta.
Dispela yangpela man i dai, long wanem, em i no bin kaikai samting i tambu.
Dispela yangpela man i lukim Sol i dai pinis, orait em i tromoi em yet antap long sap bilong bainat bilong en na em tu i dai.
Dispela yangpela man i save tumas long paitim musik.
Dispela yangpela man i wokabaut klostu long haus bilong wanpela meri nogut.
Dispela yangpela meri Israel,
Dispela yangpela meri Rebeka em i naispela meri tru, na em i no bin slip yet wantaim man.
Dispela yangpela meri em i smat moa na em i no save pret na em i naispela tru.
Dispela yia em yia bipo long taim bilong Krais, na de em Disemba.
Dispela yia em yia bipo long taim bilong Krais, na de em Februeri.
Dispela yia em yia bipo long taim bilong Krais, na de em Septemba.
Distrik bilong taun Rameses em i narapela nem bilong distrik Gosen.
Diuteronomi
Diwai i kamap longpela tru
Diwai wain i no gutpela olsem ol arapela diwai bilong bikbus.
Diwai wain i ting dispela arapela tarangau bai i givim planti wara long en.
Dodai bilong lain Ahohi i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Doek em i wanpela bilong ol wasman i save lukautim ol bulmakau samting bilong Sol na em i strongpela man tru.
Dok i gat laip i winim laion i dai pinis.
Dokta i kisim namba long save bilong em.
Donki
Dositeus i bringim pas i kam
Dositeus i tok, em i pris bilong lain bilong Livai.
Dositeus, em wanpela strongpela man bilong Juda i kam long taun Top, em i sindaun long hos na em i holimpas Gorgias long klos bilong em na em i wok long pulim em i go.
Driman bilong Nebukatnesar
Driman bilong mi i olsem.
Driman bilong ol dispela profet i no tru, na tok ol i mekim long samting bai i kamap, em i giaman tasol.
Driman bilong tupela i no wankain, na as bilong driman tu i no wankain.
Driman i olsem.
Dring planti moa inap yupela i spak na traut na pundaun long graun, na yupela i no inap kirap gen.
Drusila em i meri bilong lain Juda.
Dua Saleket i stap klostu long rot i go antap.
Dua bilong dispela haus i lukluk i go long hap not.
Dua bilong hap sankamap bai i pas i stap
Dua i pas pinis, na mi wantaim ol pikinini bilong mi, mipela i slip pinis.
Dua i stap long dispela banis.
EFESUS
ESEKIEL
ESRA
ESTA
ESTA GRIK
Eber i gat krismas na em i kamap papa bilong Pelek.
Eber i gat tupela pikinini man.
Eber i kamapim tupela pikinini man, Pelek na Joktan.
Eber i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri, na em i dai.
Ebetmelek bilong kantri Sudan, em wanpela ofisa bilong haus bilong king, em i harim tok olsem ol i bin putim Jeremaia long dispela hul.
Efraim em i papa bilong Sutela, na Sutela em i papa bilong Beret, na Beret em i papa bilong Tahat, na Tahat em i papa bilong Eleada, na Eleada em i papa bilong narapela Tahat, na Tahat em i papa bilong Sabat, na Sabat em i papa bilong narapela Sutela.
Efraim i gat tupela arapela pikinini man, em Eser na Eleat.
Efraim i olsem
Efraim i olsem hat kapa
Efron yet i stap namel long ol dispela man bilong lain Hit long ples ol i toktok i stap long en, klostu long bikpela dua bilong banis bilong taun.
Ehut em i kaisman na em i pikinini bilong Gera bilong lain Benjamin.
Ehut i bin wokim wanpela bainat bilong em yet, na em i bin sapim tupela sait bilong bainat.
Ehut i dai pinis na ol Israel i mekim sin gen long God.
Ehut i givim ol presen pinis long Eklon, na em wantaim ol dispela man i bin karim presen ol i kirap na i go.
Ehut i go ausait na em i pasim ol dua na lokim na em i wokabaut i go.
Ehut i kamap hetman
Ehut i no kamautim dispela bainat long bel bilong king, olsem na sap na han bilong bainat i go insait long bel bilong em olgeta.
Eklisiastis
Eklon em i patpela man tru.
Eklon i bungim ol Amon wantaim ol Amalek na ol i go pait na winim ol Israel na kisim Taun Bilong Ol Diwai Det.
Eksodas
Ela i kamap king bilong Israel
Elaija
Elaija Na bihain Bikpela i tokim Elaija olsem, Yu mas lusim dispela ples na go long hap sankamap bilong wara Jordan na yu mas hait i stap klostu long liklik wara Kerit.
Elaija Orait Elisa i go bek.
Elaija em i mas i kam na stretim bek olgeta samting.
Elaija i go kamap na i autim dispela tok long king, Bikpela i tok olsem.
Elaija i harim dispela tok na em i kirap i go tokim ol dispela man.
Elaija i harim dispela tok, na em i pret na i ranawe.
Elaija i harim dispela, orait em i karamapim pes wantaim longpela klos bilong en na em i lusim hul na i go sanap klostu long maus bilong hul.
Elaija i harim tok bilong Bikpela na em i go long Ahap.
Elaija i harim tok bilong Bikpela pinis, orait em i lusim maunten Sainai na i wokabaut i go bek long graun bilong Israel.
Elaija i helpim wanpela meri wantaim pikinini bilong en
Elaija i lusim wokman bilong en i stap long dispela ples, na Na bihain ensel bilong Bikpela i kam na kirapim em gen na i tokim em olsem, Yu mas kirap na kaikai.
Elaija i ranawe i go long maunten Sainai
Elaija i resis wantaim ol profet bilong god Bal
Elaija i stap yet long dispela hul na Bikpela i askim em olsem, Elaija, bilong wanem yu stap hia?
Elaija i tok bai i no gat ren long Israel
Elaija i tok long King Ahasia bai i dai
Eleasar Avaran i lukim wanpela elefan i bikpela moa, na i gat bilas bilong king long en, na em i ting king yet i sindaun antap long en.
Eleasar em i papa bilong Finias na Finias em i papa bilong Abisua na Abisua em i papa bilong Buki na Buki em i papa bilong Usi na Usi em i papa bilong Serahia na Serahia em i papa bilong Meraiot na Meraiot em i papa bilong Amaria na Amaria em i papa bilong Ahitup na Ahitup em i papa bilong Sadok na Sadok em i papa bilong Ahimas na Ahimas em i papa bilong Asaria na Asaria em i papa bilong Johanan na Johanan em i papa bilong narapela Asaria.
Eleasar i gat ol pikinini meri tasol, na ol dispela pikinini bilong en i maritim ol wanlain bilong ol, em ol pikinini man bilong Kis.
Eleasar wanpela tasol i sanap strong na i wok long kilim ol Filistia.
Eleasar, pikinini bilong pris Aron, i mas bosim haus sel na wel bilong ol lam na wel bilong makim ol pris na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na ol ofa bilong wit, na olgeta arapela samting bilong mi i stap long haus sel.
Eleasar, pikinini man bilong Aron, i maritim pikinini meri bilong Putiel na em i karim Finias.
Eleasar, pikinini man bilong Dodo, em i namba bilong ol tripela soldia i gat biknem.
Eli i harim dispela tok long Bokis Kontrak, orait em i pundaun baksait long sia bilong en klostu long dua bilong banis bilong haus bilong God.
Eli i harim na em i tok, Em yet i Bikpela.
Eli i stap long Silo na i sindaun long sia bilong en long arere bilong rot.
Eli i tok pinis, orait tupela i save go bek long ples.
Eli i tokim tupela olsem, tasol Bikpela i tingting pinis long kilim tupela i dai.
Eliakim na Sepna na Joa i harim dispela tok, orait ol i tokim dispela ofisa bilong ol Asiria olsem, Yu mas toktok long mipela long tok ples bilong ol Siria, long wanem, mipela i save long dispela tok ples.
Eliap, namba wan bikbrata bilong Devit, i harim em i toktok wantaim ol man.
Eliasip i bin larim Tobia i stap long wanpela bikpela rum ol i bin makim bilong bungim wit bilong mekim ofa, na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na ol samting bilong mekim wok long haus bilong God, na ol ofa ol manmeri i givim long ol pris, na dispela wanpela hap bilong ol kaikai na wain na wel bilong oliv ol manmeri i save givim long God.
Elieser em i papa bilong Rehabia, na Rehabia em i papa bilong Jesaia, na Jesaia em i papa bilong Joram, na Joram em i papa bilong Sikri, na Sikri em i papa bilong Selomit.
Elieser, pikinini bilong Sikri, i bosim lain Ruben.
Elifas i bin tok tripela taim, na Bildat tu bai i tok tripela taim.
Elifas i harim dispela tok bilong Jop na em i bekim tok olsem, Jop, mi laik toktok liklik long yu.
Elihorep na Ahiya, tupela pikinini man bilong Sisa, tupela i kuskus bilong king.
Elihu em i bilong lain famili bilong Ram, na Ram i bilong lain bilong Bus.
Elihu i bin pasim maus na larim ol dispela lapun i toktok pastaim, na nau tasol em i laik autim tingting bilong en long Jop.
Elihu i krosim Jop long ol kranki tok bilong en
Elihu i pilim olsem em i mas toktok
Elihu i tok long pasin God i save mekim bilong stretim ol man
Elihu i toktok long Jop wantaim ol pren bilong en
Elihu na Semakia i save tru long mekim ol kain kain samting.
Elim i gat 12-pela hul wara na diwai det i stap long en.
Elim i gat 12-pela hul wara na diwai det i stap.
Elisa
Elisa Ol profet bilong Jeriko i stap yet long dispela hap na ol i lukim dispela samting Elisa i mekim.
Elisa i bin tokim king olsem, Tumora long wankain taim olsem, bai ol manmeri i go long dua bilong taun, na bai ol i baim kilogram gutpela plaua o kilogram rais bali long wan kina tasol.
Elisa i dai
Elisa i givim kaikai long man
Elisa i harim dispela tok na i tokim meri olsem, Bai mi helpim yu olsem wanem?
Elisa i harim pinis dispela tok, na em i tokim Gehasi olsem, Pasim gut laplap bilong yu na kisim stik wokabaut bilong mi na go kwik long taun Sunem.
Elisa i helpim wanpela meri, man bilong en i dai pinis
Elisa i helpim wanpela profet long kisim bek het bilong tamiok
Elisa i lukim king bilong Israel na i tok, Bilong wanem yu kam long mi?
Elisa i lusim dispela hap na i go olgeta long maunten Karmel.
Elisa i mekim dispela tok pinis na em i lukluk strong long Hasael, i go inap Hasael i stat long tingting planti.
Elisa i mekim wara i kamap gutpela
Elisa i save long olgeta tok yu mekim.
Elisa i save lukautim sampela lain profet, na wanpela taim ol dispela profet i tokim em olsem, Dispela haus bilong mipela em i liklik na i no inap long mipela.
Elisa i stap long Jeriko na i wetim ol.
Elisa i stap yet long Jeriko, na ol man bilong taun i kam tokim em olsem, Bikman, yu lukim, dispela taun i gutpela tru.
Elisa i tanim na i lukluk strong long ol na em i tok, Mi tok tru, Bikpela i ken bagarapim yupela.
Elisa i tok pinis, na ol tripela king i lusim em na i go.
Elisa i toktok yet, na dispela man i kamap na king tu i kam kamap.
Elisa i trikim ol Siria
Elisabet Song bilong Maria
Elisabet i karim Jon
Elkana em i papa bilong Sofai na Sofai em i papa bilong Nahat na Nahat em i papa bilong Eliap na Eliap em i papa bilong Jeroham na Jeroham em i papa bilong Elkana.
Elkana em i pikinini man bilong Jeroham, na Jeroham em i pikinini man bilong Elihu, na Elihu em i pikinini man bilong Tohu, na Tohu em i pikinini man bilong Suf.
Elkana i gat tupela meri, Hana na Penina.
Elkana wantaim ol famili bilong en i go long Silo
Elnatan na Delaia na Gemaria i strong long king i no ken kukim buk, tasol king i no harim tok bilong ol.
Elon i dai pinis na Apdon, pikinini bilong Hilel bilong taun Piraton, em i kamap hetman bilong ol Israel.
Elon i kamap hetman
Elon tu i bilong lain Hit.
Em Baruk, pikinini bilong Neria, tasol i bin kirapim tingting bilong yu bilong daunim mipela.
Em Bikpela I Gat Olgeta Strong i bin tok na dispela bagarap i kamap.
Em Bikpela tasol.
Em Bikpela, i no gat narapela i olsem yu.
Em Elisa tasol, dispela profet bilong ol Israel.
Em Em i laikim mi tumas,
Em Em i lukim Jisas i stap longwe yet, na em i ran i kam na i brukim skru klostu long lek bilong Jisas.
Em Em i redim pinis ol spia samting
Em Em yet i save lukautim
Em God bilong mekim
Em God i bin helpim mi long taim bilong hevi, na em i bin i stap wantaim mi long olgeta hap mi bin i go long en.
Em God i givim baksait pinis long ol.
Em God i putim bilas bilong en na i kam wantaim bikpela lait na strong bilong en.
Em God tasol i bikmaus na i singaut strong.
Em God wanpela tasol na em i bin wokim yumi.
Em God wanpela tasol.
Em God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi, i save bekim stret ol rong bilong yumi na bilong ol tumbuna bilong yumi.
Em God, Bikpela bilong yumi, i bringim yupela i go long dispela gutpela kantri tru.
Em God, mipela i laik litimapim nem bilong yu.
Em I no gat wanpela man i bin i go antap long skai na painim gutpela tingting namel long ol klaut na bringim i kam daun.
Em Israel,
Em Jisas i givim kaikai long man
Em Jisas i karim pen na i dai na i kirap bek
Em Jisas i mekim orait planti sikman long Genesaret
Em Jisas i rausim ol man i wok bisnis long tempel
Em Jisas i toktok yet i stap, na sampela man bilong haus bilong hetman bilong haus lotu ol i kam.
Em Judit i tok kros long ol lida
Em Long taim Bikpela yet i makim pinis, em bai i mekim save long ol lain ami bilong heven na long ol king bilong graun.
Em Long wokim haus bilong Bikpela, Solomon i mekim bikpela wok tru.
Em Lukim.
Em Man Na Yu Pikinini bilong mi.
Em Maria bilong Makdala i lukim Jisas
Em Mi makim ol dispela manmeri
Em Mi sanap strong.
Em Na Abraham i go kwik long haus sel na i tokim Sara olsem, Kisim wanpela bikpela bek gutpela plaua na tanim kwik na kukim bret.
Em Na Devit i tokim Akis olsem, Tasol bikman, mi bin mekim wanem rong?
Em Na Orait Bikpela i salim paia i kam daun.
Em Na Pita i bekim tok bilong em olsem, Bikpela, sapos em yu tasol, orait yu tokim mi na mi ken wokabaut antap long wara na mi kam long yu.
Em Na Tasol Na Devit i dai
Em Na em i save bringim mi
Em Ol Ismael i kisim Josep i go long Isip
Em Ol disaipel i lukim dispela, na ol i kirap nogut.
Em Ol dispela samting bipo mi bin tok bai i kamap, ol i kamap pinis na yupela i lukim.
Em Ol i kilim Adoniya i dai
Em Ol i putim bodi bilong Jisas long wanpela nupela matmat
Em Ol i tok Jisas i wok wantaim Belsebul
Em Ol manmeri bilong Jerusalem bai i go kalabus
Em Ol soldia i was long matmat
Em Ol stori bilong ol arapela samting King Ahas i mekim, na long ol pasin bilong en, stat long taim em i kamap king i go inap long taim em i dai, i stap long dispela buk ol i kolim, Buk Bilong Ol King Bilong Juda Na Israel.
Em Oltaim oltaim
Em Orait Bikpela i tokim pis, na pis i go trautim Jona long nambis.
Em Orait ating em i no ken stretim ol, a?
Em Orait nau ol Israel i kamap pinis long graun Kenan, long hap san i go daun bilong wara Jordan, na pris Eleasar na Josua, pikinini bilong Nun, wantaim ol hetman bilong ol wan wan famili bilong ol Israel, ol i bihainim tok Bikpela i bin mekim long Moses, na ol i pilai satu bilong tilim dispela graun long ol 9-pela lain na long arapela hap lain bilong ol.
Em Pasin Mi bin tokim yutupela pinis olsem, ol man i no ken autim tok hait bilong king, tasol long olgeta hap yumi mas tokaut long ol samting God i bin mekim.
Em Pol wantaim Sailas i kalabus long Filipai
Em Pris Jehoiada i helpim ol manmeri long bihainim Bikpela tasol
Em Sapos wanpela yangpela meri i stap yet long haus bilong papa bilong en na i mekim promis long givim samting long Bikpela o long em i tambu long mekim wanpela samting, orait dispela em i gutpela.
Em Stilman i no save kam bilong mekim narapela samting.
Em Strong Yumi stap bodi bilong Krais na yumi mas bihainim ol pasin bilong God yet
Em Taim Bikpela bai i bagarapim kantri Moap
Em Tasol Festus i askim King Agripa long Pol
Em Tupela meri i pret tru, tasol tupela i amamas moa moa yet, na kwiktaim tupela i lusim matmat na i ran i go bilong tokim ol disaipel bilong en.
Em Yumi bin i dai wantaim Krais na yumi stap laip tu wantaim em
Em Yupela i no ken lusim tingting long dispela samting.
Em Yupela i no ken pait moa.
Em Yupela kam long mi na kisim malolo
Em antap long ol man nogut.
Em antap long ol wara
Em asua bilong yu wantaim lain bilong papa bilong yu, long wanem, yupela i bin sakim tok bilong Bikpela na yupela i save lotuim ol giaman god Bal.
Em bai i amamas tru long em i winim dispela pait.
Em bai i autim.
Em bai i bagarap, long wanem, em i bin wokim dispela samting.
Em bai i bagarapim ol bikpela maunten na olgeta longpela taua na olgeta strongpela banis bilong taun.
Em bai i bagarapim ol naispela longpela diwai sida bilong Lebanon, na ol strongpela diwai ok bilong distrik Basan.
Em bai i bagarapim ol strongpela man na ol manmeri bilong God.
Em bai i bagarapim olgeta naispela bikpela sip.
Em bai i bagarapim, na karim olgeta mani samting bilong Isip i go, olsem pe bilong tuhat bilong ol soldia bilong en.
Em bai i bekim rong
Em bai i bihainim olgeta tok bilong kontrak i stap insait long dispela buk.
Em bai i bihainim toktok na tingting bilong ol man i bin givim baksait long God.
Em bai i bikhet na i laik pait long dispela bikpela King i winim olgeta king.
Em bai i birua long yu tasol.
Em bai i bosim bikpela lain manmeri moa.
Em bai i bosim olgeta manmeri bilong mi.
Em bai i bungim ol long Jerusalem na ol bai i sindaun long graun bilong Abraham, na ol bai i sindaun gut tru inap oltaim.
Em bai i daunim ol king
Em bai i daunim olgeta arapela kantri na krungutim ol na pinisim ol.
Em bai i daunim planti kantri olsem wara i tait bikpela.
Em bai i giaman olsem em i narapela meri na i kam long yu.
Em bai i givim yu planti kaikai bilong semim yu.
Em bai i go aninit long graun,
Em bai i go bagarap olgeta.
Em bai i go long wara
Em bai i go stret tasol.
Em bai i harim ol wari bilong ol manmeri bilong en na bai em i hariap na stretim.
Em bai i helpim ol na daunim ol birua bilong ol.
Em bai i holimpas yu
Em bai i kaikai planti na i stap gut.
Em bai i kam daun na wokabaut antap long kil bilong ol maunten.
Em bai i kam hariap long ol, inap em i brukim strong bilong ol manmeri i no save mekim pasin marimari, na em i givim pe nogut long ol manmeri i no bilip long em.
Em bai i kam na i stap king
Em bai i kam na kilim i dai ol dispela man i wok long gaden.
Em bai i kam wantaim ol karis na ol soldia bilong em, tasol maski, bai mi givim ol long han bilong yupela.
Em bai i kam wantaim strongpela paia bilong kukim olgeta samting na wantaim bikpela win na ren na ren ais.
Em bai i kamap gutpela tru, olsem san i lait gut tru long belo.
Em bai i kamap na putim han bilong en olsem nupela diwai.
Em bai i kamap narakain man olgeta.
Em bai i kamap olsem resa bilong Bikpela na em bai i sevim gras bilong yupela Juda.
Em bai i kamap ples klia long taim God i makim bilong em i mas kamap.
Em bai i kamap strong na bagarapim planti samting, tasol i no long strong bilong em yet.
Em bai i kamapim olgeta pasin nogut ol man i bin mekim.
Em bai i karamapim ol olsem tudak i karamapim graun.
Em bai i kilim i dai planti tausen soldia, tasol bai em i no inap i stap strong longpela taim.
Em bai i kisim bek yupela long han na strong bilong ol birua.
Em bai i kisim dispela gutpela graun God i bin givim long ol manmeri bilong en, na em bai i wok long bagarapim ol samting.
Em bai i kisim gutpela ples insait long haus bilong God long heven.
Em bai i kisim ol planti silva na gol na ol arapela gutpela samting bilong ol Isip i gat bikpela pe long en.
Em bai i kisim ol wan wan, olsem man i rausim bun na lip samting bilong wit, na i kisim ol gutpela pikinini wit tasol na i putim long dis samting.
Em bai i kros long ol na was gut long dispela sipsip.
Em bai i krungutim na tantanim nabaut graun na graun bai i kamap narakain olgeta.
Em bai i laitim lam na brumim haus na lukluk gut, na i wok i go inap long em i kisim bek mani bilong en.
Em bai i lukautim yu.
Em bai i lusim sin bilong yu na bai em i mekim haus bilong yu i kamap strong.
Em bai i makim wanpela man bilong lain bilong Devit bilong bosim ol long gutpela pasin tru.
Em bai i man bilong bikhet na man bilong giaman na trik.
Em bai i man nogut tru.
Em bai i mekim gut long ol Israel
Em bai i mekim gutpela pasin long ol arapela, na dispela bai i soim olsem, em i save bilip strong.
Em bai i mekim ol i stap nogut tru.
Em bai i mekim ol meri bilong lain bilong yu i karim planti pikinini.
Em bai i mekim ol pikinini man bilong yupela i kamap soldia.
Em bai i mekim ol sua i pulap long het bilong ol, na gras bilong ol bai i pinis olgeta.
Em bai i mekim olsem tasol
Em bai i mekim olsem, long wanem, ol i no bin sori long ol rabisman.
Em bai i mekim olsem, sapos yupela i bihainim olgeta lo bilong em, nau mi givim long yupela, na yupela i mekim ol samting em i save laikim.
Em bai i mekim orait sik bilong em,
Em bai i mekim skai i givim planti ren long yu, na em bai i mekim planti wara i kamap long graun.
Em bai i no inap givim baksait long krai bilong pikinini i no gat papa.
Em bai i no inap i dai inap em i kukim ol manmeri olgeta.
Em bai i no inap larim ol samting nogut i kamap long Jerusalem wantaim ol manmeri i stap long en.
Em bai i no inap lusim yu.
Em bai i no inap sot long wanpela samting, olsem wara i ran oltaim na i no save pinis.
Em bai i no inap wari long tok bilong mi.
Em bai i no ken harim prea bilong yupela, long wanem, yupela i bin mekim pasin nogut.
Em bai i painim trabel tasol.
Em bai i pait long helpim yupela olsem bipo yupela i bin lukim em i mekim long Isip, na God i mekim save long ol Israel
Em bai i pasim strong, nogut kaving i pundaun na i bruk.
Em bai i pinisim olgeta kaikai na wara bilong ol.
Em bai i pret na pilim nogut tru, olsem meri i pilim bikpela pen long taim em i laik karim pikinini.
Em bai i rausim ol haiden
Em bai i rausim olgeta pasin nogut ol meri i bin mekim, na olgeta pasin nogut ol man i bin mekim bilong bagarapim ol arapela man.
Em bai i rausim olgeta strongpela man bilong pait na ol arapela soldia na ol man bilong harim kot na ol profet na ol glasman na ol bikman bilong taun.
Em bai i salim ol birua i kam wantaim ol bainat ol i bin wokim long ain na ol spia ol i bin wokim long bras.
Em bai i salim paia i go long ol,
Em bai i sambai long yu, bai yu no ken pundaun.
Em bai i sanap strong long ples bilong en olsem haus sel ol man i no inap kamautim ol stik bilong en na brukim ol rop bilong en na karim i go.
Em bai i sevim mausgras bilong yupela na olgeta gras bilong het na bilong bodi.
Em bai i singaut strong long olgeta manmeri bilong graun, olsem man i singaut taim em i wok long krungutim ol pikinini wain.
Em bai i skelim pasin bilong yumi olsem wanem?
Em bai i slip wantaim yu na hatim skin bilong yu.
Em bai i spit i kam olsem ol strongpela raunwin bilong ples drai nating.
Em bai i stap bilong liklik taim tasol.
Em bai i stap gut na bai yupela i amamas long kisim ol planti gutpela samting bilong en.
Em bai i stap hapman tru bilong giamanim ol manmeri, na olgeta trikpasin bilong en bai i win.
Em bai i stap hia wantaim ol manmeri, na yu ken i stap wantaim em.
Em bai i stap king oltaim oltaim na strong bilong en i no inap pinis.
Em bai i stap king oltaim oltaim.
Em bai i stap long bel bilong ol manmeri, na ol yet bai i gat bikpela laik long bihainim.
Em bai i stap olsem wanpela mama yupela i dring susu bilong en na yupela i pulap gut tru na i stap bel isi.
Em bai i stap oltaim oltaim.
Em bai i stretim dispela pastaim.
Em bai i strong olsem ain.
Em bai i sutim tok long ol Israel.
Em bai i tingting long mekim ol gutpela wok, na em bai i mekim.
Em bai i tingting strong long bagarapim lotu bilong ol manmeri bilong God.
Em bai i was gut long yupela na ol birua bai i no inap i kam klostu, olsem na bai yupela i ken stap bel isi.
Em bai i winim ol birua bilong en long Idom na kisim graun bilong ol.
Em bai i winim ol man
Em bai i wok isi isi long rausim ol dispela lain pipel long taim yupela i kamap klostu.
Em bai inap kisim bel na karim ol pikinini.
Em bai mekim mi i amamas gen, taim em i marimari long yupela.
Em bai mi mekim.
Em bai no i no inap hait moa,
Em bilong holimpas narapela man.
Em bilong olgeta manmeri,
Em bilong putim antap long namba karamap.
Em blut tasol.
Em de bilong tingim taim bipo ol i bin makim tempel i kamap haus bilong God yet.
Em dispela Ana tasol i bin lukautim ol donki bilong papa bilong en, Sibeon, long ples i no gat man na em i bin lukim ol hul wara i gat hatpela wara i kamap long ol.
Em dispela God i save bosim
Em dispela Menelaus tasol i bin givim baksait long lotu bilong em na long ol wantok bilong em.
Em dispela Mordekai yet i bin helpim yu, na ol birua i no bin kilim yu i dai.
Em dispela Onias stori bilong en i stap long Makabi
Em dispela de tasol Bikpela i bin salim wara i kam long ol Israel.
Em dispela haus kalabus tasol ol i bin putim Josep long en.
Em dispela haus sel tasol, bipo Moses, wokman bilong Bikpela, i bin wokim long ples drai.
Em dispela kantri Bikpela i bin promis long givim long ol tumbuna bilong yupela na long yupela ol tumbuna pikinini bilong ol.
Em dispela king tasol bai i wokim haus bilong mi.
Em dispela man i bin tok long mi bai i kamap king bilong Israel.
Em dispela man ol arapela manmeri i no save laikim na ol manmeri bilong ol arapela kantri i lukim em olsem samting nogut tru, Bikpela Na bai ol i lusim kalabus na i kam bek long graun bilong ol.
Em dispela meri tasol.
Em dispela nois tasol nau yupela i harim.
Em dispela ples maunten
Em em i bin kisim graun
Em em song bilong litimapim
Em em tumbuna bilong ol Israel,
Em gutpela nem bilong narapela man.
Em hevi i bagarapim tingting bilong ol
Em hia graun bilong ol famili bilong Efraim.
Em hia het bilong Isboset, pikinini man bilong birua bilong yu, Sol.
Em hia mani bilong yu.
Em hia nem bilong ol dispela lain wantaim lista bilong wok ol i mekim.
Em hia nem bilong ol lain pikinini bilong tripela pikinini man bilong Noa, Siem na Ham na Jafet.
Em hia nem bilong ol taun i stap long graun bilong lain Juda na Simeon, ol lain Kohat bilong lain bilong Aron i bin kisim.
Em hia nem bilong planti taun bilong Juda.
Em hia nem bilong tripela pikinini bilong Noa i bin stap long sip wantaim em.
Em hia ol lain bilong Peres, i go inap long Devit.
Em hia ol lain manmeri God i larim ol i stap.
Em hia ol lain pikinini bilong Siem.
Em hia ol lain pikinini bilong Tera.
Em hia ol nem bilong ol strongpela soldia bilong Devit.
Em hia ol tok bilong kontrak Bikpela i bin tokim Moses long mekim wantaim ol Israel long kantri Moap.
Em hia olgeta tok i stap long pas bilong king, Bikpela King Serksis i givim gude long ol hetman bilong ol provins i stap namel long India na Sudan, na long ol pipel i belgut long mipela.
Em hia stori bilong Rasis, em wanpela kaunsil bilong Jerusalem.
Em i Bikpela bilong olgeta king, na em i save kamapim as bilong ol samting i hait.
Em i Bikpela,
Em i God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Em i God bilong mi
Em i God bilong papa bilong mi,
Em i God bilong papa bilong yu na em i God I Gat Olgeta Strong.
Em i God i antap
Em i Papa tru bilong ol manmeri, na em i save skelim pasin bilong ol na mekim save long ol lain i save mekim rong.
Em i abrusim, long wanem, oltaim em i save givim planti ol samting bilong en long ol rabisman.
Em i aipas, na em i save askim ol manmeri long mani samting.
Em i amamas moa yet
Em i antap tru
Em i apim han i stap yet.
Em i apim han pinis, na i no gat wanpela bai i putim han bilong en i go daun.
Em i apim stik na paitim dispela ston tupela taim.
Em i apinun tru, na em taim ol meri i save kam bilong pulimapim wara.
Em i as bilong olgeta samting i save stap long graun.
Em i as tru bilong yupela i ken i stap gut.
Em i askim God olsem, Mi save yu stret olgeta na yu mas kotim ol man i save mekim pasin nogut na bekim pe nogut long ol.
Em i askim Jisas strong long em i mas rausim spirit nogut i stap long pikinini meri bilong en.
Em i askim Tolemi long helpim em long strongim wok gavman bilong king.
Em i askim king long salim ol ami i kam bilong helpim em, bai em yet i ken bosim dispela graun.
Em i askim mi long bihainim ol wokman na bungim ol het bali.
Em i askim mipela long famili bilong mipela.
Em i askim ol dokta tasol.
Em i askim ol lida, bilong painimaut ol tok bilong Saimon i tru, o nogat.
Em i askim olsem na mipela i tokim em.
Em i asua bilong Joap wanpela tasol.
Em i asua bilong yupela yet.
Em i autim long tok piksa tasol.
Em i autim stret, na ol toktok bilong en i stap long dispela buk.
Em i autim tok bilong kingdom bilong God long ol, na em i mekim orait ol manmeri i gat sik.
Em i bagarap pinis.
Em i bagarapim Israel tru, olsem bikpela paia i kukim olgeta samting.
Em i bagarapim Odomera wantaim lain bilong em, na em i pinisim tu ol lain bilong Fasiron i stap long kem bilong ol.
Em i bagarapim mi na brukim mi olgeta olsem man i brukim wanpela haus.
Em i bagarapim ol diwai wain
Em i bagarapim ol kwiktaim tru
Em i bagarapim ol na i stilim ol gutpela samting bilong ol.
Em i bagarapim ol strongpela banis bilong ol na i kukim ol taua.
Em i bagarapim ol strongpela taun na brukim nabaut ol strongpela haus bilong ol.
Em i bagarapim olgeta haus bilong ol.
Em i bagarapim taun olgeta.
Em i baim dispela graun long wanpela man, nem bilong en Semer, na em i givim kina silva long Semer.
Em i baim kaikai em bai i kisim long dispela graun long olgeta yia dispela graun i stap long han bilong en.
Em i baim ol long silva, hevi bilong en i winim kilogram.
Em i baim ol soldia bilong ol kain kain ples nabaut, na em i no malolo long kirapim pait long ol Juda.
Em i baim sampela soldia tu bilong ol arapela kantri na bilong ol ailan.
Em i bainat bilong Gideon, pikinini bilong Joas, wanpela man bilong Israel, em tasol.
Em i banisim mi na i pait strong long mi olsem wanpela strongpela soldia i pait long kisim taun bilong ol birua.
Em i banisim rot bilong mi na mi no inap i go.
Em i banisim taun, na Trifo i no inap i go i kam.
Em i bel hevi tru long ol samting i bin kamap long pait, olsem na em i bin brukim klos bilong en na putim graun long het.
Em i belgut long yu na makim yu i kamap king bilong ol manmeri bilong en.
Em i belgut long yu na mekim yu i kamap king bilong Israel.
Em i belhat long ol
Em i belhat long ol na i brukim nabaut ol strongpela taun bilong gutpela kantri Juda.
Em i belhat tru
Em i belhat tru na em i go bek long king.
Em i belhat, long wanem, em i lukim ol tripela man i no inap bekim stret tok bilong Jop.
Em i beten pinis na em i krai moa yet.
Em i bihainim dispela rabis pasin tru bilong ol lain manmeri i bin i stap long dispela graun bipo.
Em i bihainim gutpela pasin tru.
Em i bihainim lo bilong Moses, na em i rausim ol hambakman.
Em i bihainim longpela rot i baut i go long hap bilong taun Adora.
Em i bihainim oda bilong king na em i makim ol soldia i save tru long pait, em soldia nating na soldia i save sindaun long hos na sut long banara.
Em i bihainim ol pasin nogut bilong papa na mama bilong en, na bilong Jeroboam, pikinini bilong Nebat, em dispela king i bin pulim ol Israel long mekim sin.
Em i bihainim pasin nogut bilong papa bilong en.
Em i bihainim profet bilong Juda i go na bihain em i lukim em i sindaun long as bilong wanpela diwai ok.
Em i bihainim rot i go na i kamap long dispela hap ol i kolim, Ples bung bilong ol wasman bilong sipsip.
Em i bihainim stret laik bilong yu, na tok bilong yu i kamap olsem wanpela bainat i sap tumas.
Em i bihainim tingting bilong ol yangpela ofisa na em i givim strongpela tok long ol manmeri.
Em i bihainim wanem rot na i go?
Em i bikhet moa moa yet.
Em i bikhet tumas na i laik tok bilas long ol ami bilong God i stap oltaim.
Em i bikman bilong yu,
Em i bikpela moa yet na i winim taun Ai, na olgeta man i strongpela man bilong pait.
Em i bikpela pinis.
Em i bikpela taim bilong klaut i kamap na taim bilong ol lain manmeri bai i bagarap.
Em i bikpela taun na i gat planti manmeri, namba bilong ol i winim Na i gat planti bulmakau tu.
Em i bilas pinis na i lusim haus bilong king na i go ausait.
Em i bilas pinis, na em i lusim haus king na i go ausait.
Em i bilasim tempel naispela moa na em i givim planti kap plet samting bilong yusim long lotu.
Em i bilip strong
Em i bilip strong bai Bikpela i helpim em.
Em i bilip tru long God i save sambai long em.
Em i bilip tru long Jisas, olsem na em i amamas i stap.
Em i bilong helpim ol long save gut olsem God i save helpim ol manmeri i pas gut wantaim em.
Em i bilong lain Ahohi.
Em i bilong lain Asap.
Em i bilong lain Aser.
Em i bilong lain Benjamin.
Em i bilong lain Dan.
Em i bilong lain Efraim.
Em i bilong lain Gat.
Em i bilong lain Isakar.
Em i bilong lain Jedutun.
Em i bilong lain Juda.
Em i bilong lain Manase.
Em i bilong lain Naptali.
Em i bilong lain Ruben.
Em i bilong lain Sebulun.
Em i bilong lain Simeon.
Em i bilong lain bilong Dan.
Em i bilong mi stret na long dispela taim olgeta em i mas larim gras bilong het na mausgras i kamap longpela.
Em i bilong ol lain Fonisia i stap long kantri Siria.
Em i bilong ol lain Kora.
Em i bilong ples maunten bilong Efraim.
Em i bilong tromoi tasol.
Em i bin bagarapim gutpela nem bilong mi na nau ol manmeri i ting mi man nogut.
Em i bin baim bek
Em i bin belhat long ol na salim strongpela win bilong en i kam rausim ol i go olsem strongpela win bilong hap sankamap i kam na karim ol samting i go.
Em i bin bihainim ol lo na tok bilong mi.
Em i bin bihainim planti tingting bilong ol Juda bilong bipo, na em i abusim wantaim ol sampela tingting bilong ol saveman bilong ol Grik.
Em i bin bilip strong tru long God, na ol Israel i bin laikim em tru.
Em i bin bosim Israel inap long yia.
Em i bin bringim mi i kam stret long haus bilong brata bilong bikman bilong mi.
Em i bin brukim dispela alta bilong god Bal wantaim dispela pos i sanap klostu long en.
Em i bin brukim graun
Em i bin brukim klos bilong en na putim graun long het bilong en, bilong soim em i gat bikpela sori long Devit.
Em i bin brukim klos bilong en na putim graun malumalum long het bilong en bilong soim sori bilong en.
Em i bin daunim em yet na mekim dispela wok God i bin givim em.
Em i bin daunim kantri wantaim ol hetman bilong en, na ol i sem nogut tru.
Em i bin daunim ol dispela birua na ol i stap aninit long em.
Em i bin givim bikpela strong bilong en long Moses.
Em i bin givim long ol rabisman na tu em i bin givim long ol man i save daunim ol rabisman.
Em i bin givim yupela
Em i bin hatwok long mekim wok bilong Bikpela.
Em i bin helpim mi na mi stap gut.
Em i bin holimpas mi long umben bilong em yet.
Em i bin i dai long taim ol i wok long bungim rais bali long gaden.
Em i bin i gat bikpela strong tru, olsem na ol manmeri bilong olgeta kantri na bilong olgeta lain na bilong olgeta tok ples i pret tru long em na ol i guria.
Em i bin i go insait long taun Persepolis na em i bin traim bosim taun na stilim ol samting bilong ol haus lotu.
Em i bin i go paslain long ol na ol i wokabaut i kam long dispela graun i stap aninit tru long solwara.
Em i bin i go wok long gaden na nau em i kam bek.
Em i bin i stap king long taun Hesbon.
Em i bin i stap olsem lam bilong rausim tudak na soim rot long mi wokabaut long en.
Em i bin i stap wantaim ol lain manmeri ol birua i bin bringim i go kalabus long Babilon, na em i bin autim tok profet long tupela lain wantaim.
Em i bin karim hevi bilong ol sin bilong planti manmeri, na long dispela pasin em bai i mekim ol i kamap stretpela manmeri.
Em i bin kilim i dai
Em i bin kisim bek yumi
Em i bin kisim bek yupela long han bilong king bilong Isip na long han bilong ol manmeri bilong en na yupela i lusim dispela wok kalabus nogut.
Em i bin kisim bek yupela long han bilong ol Isip na bilong ol arapela lain pipel i bin wok long mekim nogut long yupela.
Em i bin kisim dispela paia long alta.
Em i bin kisim graun na wokim mi, wankain olsem em i bin wokim yu.
Em i bin kisim hap ain na wokim samting olsem kom bilong bulmakau.
Em i bin kisim mipela long Isip na bringim mipela i kam.
Em i bin kisim mipela long dispela kantri long hap not na long ol arapela kantri em i bin rausim mipela i go long en, na em i bin bringim mipela i kam bek long as ples.
Em i bin kisim ol dispela silva na gol long ol Idom Na Devit i bosim olgeta hap bilong Israel na em i mekim gutpela na stretpela pasin long olgeta manmeri.
Em i bin kisim ol presen
Em i bin kisim ol tumbuna bilong mipela long Isip na bringim ol i kam, na ol papa bilong mipela i bin stori long mipela long ol strongpela wok Bikpela i bin mekim.
Em i bin kisim yumi long Isip na bringim yumi i kam.
Em i bin kisim yumi ol lain bilong Israel long dispela kantri long hap not na long ol arapela kantri em i bin rausim yumi i go long en, na em i bin bringim yumi i kam bek long as ples.
Em i bin kukim sup i gat mit na ol liklik hap bret, na em i karim i go bilong givim long ol man i bungim kaikai i stap long gaden.
Em i bin larim mi i daunim ol lain manmeri i bin i stap long dispela hap graun bipo, na nau ol i stap aninit long em na long yupela.
Em i bin larim ol birua i kisim Jerusalem na ol strongpela haus bilong taun.
Em i bin lukautim yumi gut.
Em i bin lukautim yumi na helpim yumi long winim ol dispela man i bin bagarapim taun bilong yumi.
Em i bin lukautim yupela gut tru long taim yupela i raun long ples wesan nating.
Em i bin lusim tingting long mi planti taim, na i go mekim ol ofa bilong kamapim smok i gat gutpela smel long giaman god Bal na em i putim ol gutpela bilas na bihainim ol man em yet i laikim.
Em i bin makim mi bilong senisim papa na famili bilong yu na em i mekim mi i kamap hetman bilong ol dispela manmeri bilong en, ol Israel.
Em i bin makim wanpela kain samting bilong kamap long ol lain manmeri bilong em, na narapela kain samting bilong kamap long ol arapela lain pipel.
Em i bin maritim 7-pela man, na wan wan i bin pundaun na i dai stret long nait em i marit, taim em i no slip yet wantaim meri.
Em i bin maritim Basemat, narapela pikinini meri bilong Solomon.
Em i bin maritim Tafat, wanpela pikinini meri bilong Solomon.
Em i bin maritim pikinini meri bilong Ahap, king bilong Israel.
Em i bin mekim
Em i bin mekim dispela graun
Em i bin mekim graun
Em i bin mekim gutpela pasin
Em i bin mekim gutpela pasin tru long mi.
Em i bin mekim ol bikpela wok.
Em i bin mekim ol dispela pasin mi no laikim tru, na em i mas i dai.
Em i bin mekim pasin nogut i gat sem tru namel long ol manmeri bilong yumi, long wanem, em i pilai wantaim wanpela man long taim em i no marit na i stap yet long haus bilong papa bilong en.
Em i bin mekim planti gutpela wok bilong helpim ol manmeri na bilong helpim wok bilong haus bilong God.
Em i bin mekim planti hatwok bilong helpim yupela.
Em i bin mekim save long yupela, tasol em i no lusim tingting long yupela.
Em i bin mekim sin, na antap long dispela em i bikhet tru long God.
Em i bin mekim wanem rong?
Em i bin mekim wankain pasin long ol silva na gol em i kisim long taim em i bin winim ol arapela birua, em ol Idom na ol Moap na ol Amon na ol Filistia na ol Amalek.
Em i bin mekim wankain pasin long ol silva na gol em i kisim long taim em i bin winim ol arapela birua.
Em i bin paitim yupela long wip, tasol bai mi kisim strongpela wip na paitim yupela moa yet.
Em i bin paitim yupela long wip, tasol mi bai kisim strongpela wip na paitim yupela moa yet.
Em i bin raitim planti tok piksa bilong helpim ol manmeri long kisim gutpela tingting na save na long tingim gut tok bilong em.
Em i bin rausim
Em i bin rausim olgeta man na meri bilong Israel i save toktok wantaim tewel bilong ol man i dai pinis.
Em i bin sakim tok bilong Bikpela na Bikpela i salim dispela laion i kam bagarapim em na kilim em i dai, olsem Bikpela i bin tok long mekim.
Em i bin salim mi i go bilong strongim bilip bilong ol manmeri God i bin makim bilong em yet, na bilong helpim ol long kisim save long tok tru na long bihainim pasin bilong God.
Em i bin salim ol birua i kam na kilim ol papa bilong yumi i dai.
Em i bin salim tok i kam long mipela ol man i stap hia long Babilon, na em i tok olsem, Yupela bai i stap kalabus longpela taim, olsem na yupela i mas wokim ol haus bilong yupela na planim ol gaden na kisim kaikai long ol dispela gaden.
Em i bin singautim ol ami i kam bilong pait long mi na bagarapim ol yangpela man bilong mi.
Em i bin singautim ol sampela manmeri i kam bilong kaikai mit bilong ofa.
Em i bin stap olsem mak bilong samting nogut bai i kamap long ol Isip na ol Sudan.
Em i bin strong long bihainim olgeta lo bilong mi.
Em i bin strongim bel bilong ol moa yet.
Em i bin taitim wanpela umben na holimpas mi.
Em i bin ting long Bikpela i mas daunim ol dispela birua pastaim, na bihain em i ken wokim dispela haus bilong Bikpela.
Em i bin tok long Jerusalem na Juda bai i bagarap, olsem Jeremaia i bin tok.
Em i bin tok olsem, God Tru, Tok Jisas i bin autim bai i skelim pasin bilong ol manmeri
Em i bin tok olsem, Mi laik yu kam na tokaut bai ol god i bagarapim ol Israel.
Em i bin tok olsem, Yupela i mas tingim mi na marimari long dispela yangpela man Apsalom.
Em i bin tok, bihain God bai i mekim gut tru long ol manmeri bilong en.
Em i bin tokim Elkana olsem, Pikinini i kamap bikpela liklik na i lusim susu pinis, orait bai mi kisim em i go long Bikpela.
Em i bin tokim mipela Israel long mekim dispela pasin oltaim.
Em i bin tokim yu olsem yu mas maritim wanpela meri bilong lain bilong yu stret.
Em i bin traim long pulim yupela i go longwe long God, Bikpela bilong yumi.
Em i bin wok hat tru long save gut long ol buk bilong lo bilong God na long ol buk bilong ol profet, na long ol arapela buk bilong ol tumbuna bilong mipela.
Em i bin wok strong long daunim ol manmeri bilong sios bilong Jisas.
Em i bin wokim bilong olgeta samting i ken i stap long en.
Em i bin wokim ol giaman god na lotuim ol, na long dispela pasin em i pulim ol Juda na ol tu i mekim sin long ai bilong mi.
Em i bin wokim olgeta samting
Em i bin wokim olgeta samting na putim i stap long hap bilong ol, na em i no inap rausim ol.
Em i bin wokim skai na graun i kamap strong tru.
Em i bin wokim solwara na graun.
Em i birua bilong mipela na em i redi long bagarapim mipela.
Em i birua bilong mipela.
Em i birua long gutpela taun Saion na i taitim banara bilong sutim ol manmeri bilong en.
Em i birua long ol rabisman
Em i bosim kantri gut na i no gat pait i kamap.
Em i bosim ol dispela lain man i save mekim wok insait long haus bilong God.
Em i bosim ol inap 12-pela yia, na long namba yia ol i sakim tok bilong Kedorlaomer.
Em i bosim taun Geser na Betsur na strongpela haus bilong Jerusalem.
Em i bringim gutpela susu i gat gris
Em i bringim mi i go insait long dua bilong haus bilong God na mitupela i kamap long wanpela rum.
Em i bringim mipela i go i stap longwe long ol samting nogut i laik bagarapim mipela.
Em i bringim mipela i kam ausait long kantri Isip, bilong bringim mipela i kam hia na givim mipela dispela graun, olsem em i bin promis long ol tumbuna bilong yumi.
Em i bringim ol i go pinis long hapsait bilong wara, orait em i go bek na tokim ol wokman long karim ol samting bilong en i go.
Em i bringim olgeta lain wanblut bilong Juda i kam na em i makim lain bilong Sera.
Em i bringim pinis, orait Devit i beten olsem, God, Bikpela bilong mipela Israel, mi wokboi bilong yu, mi bin harim tok olsem, Sol i save mi stap hia long Keila.
Em i bringim taim bilong bel isi i kam long kantri, na ol Israel i amamas moa moa yet.
Em i brukim bus i go inap em i kamap long taun Antiok.
Em i brukim klos bilong en na i pasim klos bilong sori.
Em i brukim ol ami bilong en long 3-pela lain na ol i go pait long baksait bilong ol birua.
Em i brukim ol haus wantaim ol banis bilong taun.
Em i brukim olgeta hap bilong banis na ol i bagarap i stap.
Em i brukim pinis dispela ples ol Israel i save go long en bilong lotuim em.
Em i brukim sampela paiawut bilong mekim ofa, na em i wokabaut i go long dispela ples God i tokim em long en.
Em i brukim skru na putim pes i go daun long graun, na em i tok, Yutupela bikman, yutupela kam long haus bilong mi, wokman bilong yutupela.
Em i bungim kaikai bilong ol gaden bilong ol wan wan taun na putim long ol bakstua bilong olgeta dispela taun.
Em i bungim ol soldia bilong en na ol i go long taun Jahas long ples drai na pait long ol Israel.
Em i bungim olgeta bikman i gat nem Pren Bilong King, na ol namba wan ofisa bilong ami, na ol ofisa bilong ol soldia i save sindaun long ol hos.
Em i bungim pinis, orait em i paitim ol het bali na em i kisim kaikai bilong en.
Em i bungim planti soldia na ol masin bilong pait, na em i traim planti taim long winim dispela taun.
Em i dai long yia na ol i planim em long matmat bilong ol tumbuna bilong em long taun Modein.
Em i dai pinis.
Em i daun tumas,
Em i daunim mi tru, na tingting bilong mi i bagarap olgeta.
Em i daunim ol nogut tru na em i kilim i dai planti Israel.
Em i daunim olgeta lain manmeri
Em i de bilong krai na trabel na bagarap.
Em i de namba
Em i driman olsem em i sanap klostu long wara Nail na 7-pela naispela patpela bulmakau i lusim wara na i kam antap, na ol i wok long kaikai gras klostu long wara.
Em i dring inap pinis na Rebeka i tok gen olsem, Bai mi givim wara long ol kamel bilong yu tu, inap ol i dring na i pulap.
Em i flai i go long ol maunten bilong Lebanon, na em i go katim het bilong wanpela diwai sida.
Em i gat biknem
Em i gat biknem namel long ol manmeri.
Em i gat biknem tru,
Em i gat bikpela laik tru long ol,
Em i gat bikpela strong na em i stretpela olgeta.
Em i gat bikpela strong na i stap insait long bikpela lait na i wokabaut i kam antap long ol klaut bilong helpim yumi.
Em i gat bikpela strong na olgeta man i mas pret long em.
Em i gat bikpela strong tru,
Em i gat bikpela strong,
Em i gat bikpela tit ain na ol pinga bras long lek bilong en.
Em i gat gutpela gris na mipela i save kisim planti kaikai long en.
Em i gat krismas long taim em i kamap king na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Em i gat krismas long taim em i kamap king, na em i stap king long Jerusalem inap 8-pela yia.
Em i gat krismas long taim em i kamap king, na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Em i gat kros long ol Israel, tasol yu tambuim mi long autim tok profet long ol.
Em i gat laip.
Em i gat man em yet i bin makim.
Em i gat ol bikpela han, na ol pisin inap i kam long ol han bilong en na wokim haus bilong ol long ples kol.
Em i gat ol longpela han, na ol rop bilong en i go daun long ol planti wara i stap insait long graun.
Em i gat ol pikinini meri tasol.
Em i gat ol planti lain sipsip na meme, na planti ol wokboi na wokmeri, na ol kamel na ol donki.
Em i gat olgeta strong, olsem na i no gat wanpela bilong ol dispela samting inap lus.
Em i gat pikinini man na ol i save sindaun long donki na ol i save raun i go i kam.
Em i gat pikinini man na pikinini meri.
Em i gat pikinini man na tumbuna pikinini man.
Em i gat pikinini man, long wanem, em i gat planti meri.
Em i gat pinga olgeta.
Em i gat planti
Em i gat planti gutpela save tru long mekim ol kain kain wok na em i gat gutpela tingting.
Em i gat planti hap bilong en.
Em i gat planti kain kain tingting, em yumi no inap save long en.
Em i gat planti kil moa.
Em i gat planti samting, tasol em i ting dispela i no inap.
Em i gat planti save tumas olsem wesan long nambis na man i no inap kaunim.
Em i gat planti silva na gol, long wanem, meri bilong en em i pikinini bilong hetpris Saimon.
Em i gat planti sipsip na bulmakau na wokboi, olsem na ol Filistia i bel nogut long em.
Em i gat planti sipsip na meme na bulmakau na planti silva na gol.
Em i gat save na tingting bilong em, em i klia tru.
Em i gat sik lepra na mi laik yu mekim em i orait gen.
Em i gat soldia nating na soldia i save sindaun long ol hos na elefan ol i bin skulim ol long pait.
Em i gat strong bilong kisim bek mi
Em i gat tingting bilong bagarapim planti arapela kantri tu, na bilong pinisim tru olgeta dispela kantri.
Em i gat tingting bilong trikim Saimon na kilim em wantaim ol pikinini bilong em.
Em i gat tingting olsem, Mi mas sekan hariap wantaim Jonatan.
Em i gat tupela kom.
Em i gat wanpela laik na tingting tasol, em long bihainim Bikpela long olgeta strong bilong em na long bihainim olgeta tok bilong lo bilong Moses.
Em i gat wanpela pikinini meri, nem bilong em Sara.
Em i gat wanpela tok em i laik givim long em.
Em i gat wanpela tok em i laik givim long yu.
Em i gat wanpela traipela kom tasol i sanap namel long tupela ai bilong en.
Em i gat wok bilong bosim
Em i gat wok bilong helpim sios bilong taun Senkria.
Em i giaman long em i gat sik na em i go slip long bet bilong en.
Em i giaman olsem em i laik i go lukluk raun long ol taun bilong Koelesiria na Fonisia, tasol em i no lus tingting long wok tru bilong em.
Em i giaman tasol, na em i wokim long graun nating.
Em i giaman tasol.
Em i givim Merap long narapela man, nem bilong em Adriel bilong taun Mehola.
Em i givim baksait long God, Bikpela bilong tumbuna bilong en, na em i no bihainim pasin Bikpela i laikim.
Em i givim baksait long God.
Em i givim baksait moa yet long Bikpela, na mekim planti sin.
Em i givim biknem tu long tempel long Jerusalem na long ol samting i stap long en.
Em i givim blesing long ol inap long ol stret.
Em i givim bret bilong heven
Em i givim dispela graun long Israel,
Em i givim dispela graun long yumi.
Em i givim dispela tok long taim Jerusalem i stap gut yet na i gat planti gutpela samting.
Em i givim em ol wokman na wokmeri nating na ol bulmakau na sipsip na donki na kamel na ol bilas na mani.
Em i givim em planti gol na hevi bilong gol i winim ton.
Em i givim em yet long mekim wok bilong Bikpela, na em i bosim strongpela soldia.
Em i givim graun
Em i givim graun long ol long distrik bilong taun Rameses.
Em i givim gutpela toktok long ol, na long dispela pasin em i strongim ol.
Em i givim hat na klos na ring bilong king long em.
Em i givim kaikai bilong heven
Em i givim laip na em i kisim bek gen.
Em i givim liklik samting tasol.
Em i givim long ol, na ol i kisim inap long laik bilong ol.
Em i givim long wanpela wokboi bilong en na i salim i kam long mi.
Em i givim long wanpela wokman, na wokman i hariap long redim na kukim.
Em i givim mi ol toktok long tokim yupela.
Em i givim namba long Jonatan long ai bilong olgeta pren bilong em.
Em i givim nem long olgeta animal bilong ples, na long olgeta animal bilong bus, na long olgeta pisin.
Em i givim ol dispela lo long ol bihain long ol i lusim Isip na ol i kam i stap long hap sankamap bilong wara Jordan long ples daun, long hap i lukim taun Betpeor.
Em i givim ol laip
Em i givim ol presen long em, na em i tok bai olgeta man i mas harim tok bilong Jonatan olsem ol i harim tok bilong em yet.
Em i givim sampela presen tu long ol ofisa bilong tupela king.
Em i givim sampela tok long ol bilong strongim bel bilong ol, na em i tok gutbai long ol, na em i go long provins Masedonia.
Em i givim sayor samting tasol long ol.
Em i givim taun Jaser long ol, na olgeta taun bilong distrik Gileat, na hap graun bilong ol Amon i go inap long taun Aroer insait long graun bilong ol Amon, klostu long taun Raba long hap sankamap.
Em i givim tok
Em i givim tok bilong King Antiokus long Saimon.
Em i givim tok bilong em
Em i givim tok bilong kilim Judas i dai, na bilong ranim ol man i save bihainim em, na bilong makim Alkimus olsem hetpris bilong tempel.
Em i givim tok long ol Israel olsem, Bai mi mekim Jerusalem i kamap olsem wanpela kap wain.
Em i givim tok long ol long maus bilong mitupela tu.
Em i givim tok long ol spirit nogut olsem man i gat namba na i gat strong.
Em i givim tok long ol wokman i mas kisim ol ston i gat stretpela kona na wokim banis bilong taun na strongim banis i raunim maunten Saion.
Em i givim tu taun Ekron wantaim ol hap graun i stap klostu long en, bai em i stap olsem taun bilong Jonatan stret.
Em i givim tupela karis na 4-pela bulmakau long ol Gerson, bai ol i ken mekim wok bilong ol.
Em i givim wanpela botol wain na wanpela botol wel long wokmeri bilong em.
Em i givim wara long ol bilong ol i ken wasim lek, na em i givim kaikai long ol donki bilong ol.
Em i givim wara long ol na i wasim lek bilong ol, na bihain ol i kaikai na dring.
Em i glasim tru olgeta samting na i no gat wanpela samting i save pasim wok bilong em.
Em i go abrusim ol dispela ston ol i bin katim piksa long en, na i ranawe i go hait long ples Seira.
Em i go i stap longwe moa, na em i no inap kam bek hariap.
Em i go insait long banis bilong haus bilong hetpris, na i sindaun wantaim ol plisman.
Em i go insait long banis bilong haus bilong hetpris.
Em i go insait long graun bilong Judia, na em i kalabusim ol manmeri na kilim ol.
Em i go insait long rum na i lukim tupela i slip yet.
Em i go insait long wanpela haus, na em i no laik long wanpela man i save olsem em i stap.
Em i go insait long wanpela rum olkain gutpela samting bilong en i pulap i stap long en, na em i kisim ol nupela samting na ol olpela samting wantaim, na bringim i kam ausait.
Em i go kamap long Betsur, em wanpela taun bilong ol Juda i gat strongpela banis.
Em i go kamap long biktaun Ekbatana na i kisim ol taua bilong dispela taun na em i stilim ol samting i stap long ol maket.
Em i go kamap long dispela dua bilong banis bilong Jerusalem, ol i kolim Dua bilong Benjamin.
Em i go kamap long haus bilong em, na em i singautim ol pren bilong en i kam na em i askim meri bilong em Seres long sindaun wantaim ol tu.
Em i go kamap long haus bilong en na i singautim ol pren bilong en i kam na i askim meri bilong en, Seres, long sindaun wantaim ol tu.
Em i go kamap na em i tokim Elisa olsem, Bikman, mi wokman bilong King Benhadat, na em i salim mi bilong askim yu long sik bilong en bai i pinis o nogat.
Em i go kamap na ol hetman bilong taun i bungim em.
Em i go kamap, na em i lukim nupela king i sanap klostu long longpela pos i stap long pes bilong haus bilong Bikpela, olsem ol king i save mekim.
Em i go klostu long dua bilong taua na i laik putim paia long dua.
Em i go long Devit na brukim skru na putim pes i go daun long graun, bilong givim biknem long Devit.
Em i go long Jon, na i laik kisim baptais long han bilong Jon.
Em i go long Siria na em i grisim ol pipel long switpela tok.
Em i go long heven bilong givim em yet long God olsem ofa.
Em i go long rot bilong pekpek tasol, na bihain em i go daun long smolhaus.
Em i go long taun Askelon na ol pipel bilong taun i kam ausait na bungim em long rot na welkamim em.
Em i go nabaut long ol taun bilong Juda na em i pinisim tru ol man nogut.
Em i go namel long ol sipsip na i kalap antap long ol na brukim ol nabaut, na bai i no gat wanpela man bilong helpim ol sipsip.
Em i go olgeta long ples bilong em na em i no kam bek moa.
Em i go pas na bringim
Em i go paslain long yutupela, olsem na yutupela i mas wokabaut i go hariap.
Em i go pinis, na yu no inap save em i bin ran i go we.
Em i go putim wanwok i stap long kalabus inap em i bekim dinau.
Em i graun bilong mi Bikpela, na mi larim yupela Israel i stap long en, olsem ol man i save larim ol man bilong narapela kantri i stap long graun bilong ol.
Em i graun bilong ol Livai oltaim.
Em i gris na i trik na i laik mekim mi i kilim i dai Mordekai, dispela man i bin lukautim gut laip bilong mi na oltaim i save helpim mi.
Em i grisim ol man nogut na ol i bihainim em.
Em i gutpela bilong wokim paia tasol.
Em i gutpela man.
Em i gutpela na stretpela pasin
Em i gutpela pasin yumi ol manmeri bilong God i mas mekim.
Em i gutpela samting na i swit moa long maus bilong yu.
Em i gutpela stretpela man, na em i wanpela bilong ol kaunsil.
Em i gutpela strongpela soldia, na em i bosim soldia i save gut tru long pait long hap plang na sut long banara.
Em i gutpela tumas long yumi.
Em i gutpela tumas, na yu no inap long makim pe bilong em.
Em i gutpela tumas.
Em i gutpela, tasol yupela i no ken salim i go nating.
Em i hait na kisim olgeta samting bilong en na ranawe.
Em i hait olgeta.
Em i haitim long narapela hul na long narapela hul.
Em i haitim ol long taim bilong bikpela win na hatpela san.
Em i hambak na i tok kros long ol olsem, Judas i mas givim em yet wantaim ol ami bilong em long han bilong mi.
Em i hambak na i tok olsem, Long strong na save bilong mi yet, mi bin mekim ol dispela samting, long wanem, mi gat gutpela save tru bilong mekim ol samting.
Em i hambak na i tok olsem, Mi winim pinis planti kantri na kisim ol biktaun bilong ol.
Em i hambak tasol long strong bilong ol planti tausen soldia na planti tausen hos na elefan bilong em.
Em i hambak tru na em i go insait long tempel bilong God na em i stilim ol samting bilong lotu.
Em i hangre tru na em i tokim Jekop olsem, Mi hangre nogut tru.
Em i hap kaikai ol i mas kisim long ol ofa.
Em i hariapim draiva bilong em moa moa yet.
Em i harim dispela tok bilong Elisa, orait em i bekim tok olsem, Maski sapos Bikpela i opim ol bakstua bilong heven na kapsaitim planti kaikai i kam long yumi, mi ting bai yumi i no inap baim kaikai long liklik mani olsem.
Em i harim dispela tok na bel bilong en i paia olgeta, na em i laik bai ol Juda i mas givim biknem long em gen.
Em i harim dispela tok, orait em i go tokim king bilong Isip olsem, Mi laik bai yu larim mi i go bek long kantri bilong mi.
Em i harim krai bilong mipela, na i lukim tu ol pen na hatwok na taim nogut i painim mipela.
Em i harim ol bikpela lain manmeri i wokabaut i kam, na em i askim ol man olsem, Ol i mekim wanem?
Em i harim ol kalabus i krai
Em i harim prea bilong Resel na i mekim Resel inap long karim pikinini.
Em i harim prea bilong mi.
Em i harim stori bilong olgeta samting God i mekim long Moses wantaim ol Israel.
Em i harim tok long dispela samting ol i laik mekim, olsem na em i ranawe i go long taun Lakis.
Em i harim tok long ol samting ol Israel i bin mekim long ol Amor.
Em i harim tok olsem Hesekia i bin i gat bikpela sik, tasol em i bin kamap orait gen.
Em i harim tok olsem Hesekia i gat bikpela sik, olsem na em i raitim pas na redim wanpela presen na givim long sampela man na ol i kisim i go long Hesekia.
Em i hatim bel bilong planti king.
Em i hatpela man na bai em i bosim ol strong tru.
Em i hatwok long painim tok i swit long yau bilong ol man, na em i raitim gut ol dispela trupela tok.
Em i hatwok long pulim masin na plang i kaikai nek bilong en.
Em i haus Solomon i save harim kot bilong ol manmeri long en.
Em i helpim na laikim ol man.
Em i helpim ol
Em i hetman bilong ol lain famili bilong Sera, pikinini bilong Juda.
Em i hetman bilong ol man bilong kisim takis, na em i gat planti mani.
Em i holi, long wanem, God yet i givim dispela presen i kam long yu, na em bai i helpim yu long pinisim ol birua bilong yu.
Em i holi, na em i no laik bai yupela i lotu long ol giaman god.
Em i holim 3-pela bun bilong banis bilong wanpela abus long maus bilong en.
Em i holim bainat na em yet i was long kem bilong em.
Em i holim gras bilong Holofernes na em i tok, God, yu Bikpela bilong Israel, strongim mi nau tasol.
Em i holim han bilong pren bilong en
Em i holim wanpela pos long han sut bilong en, na wanpela pos long han kais.
Em i holim wok pris oltaim, na i no gat senis bilong en.
Em i kaikai bilong diwai i save givim laip bilong i stap oltaim.
Em i kaikai na dring pinis na em i tokim ol man olsem, God i tok pinis, dispela meri nogut i mas bagarap.
Em i kaikai na wasim maus na bihain em i tok, Mi no bin mekim rong.
Em i kaikai pinis na mi kamap olsem wanpela dis i no gat wanpela hap kaikai i stap long en.
Em i kaikai pinis, na kwiktaim em i kisim strong gen.
Em i kalabusim mi long ples tudak,
Em i kalabusim planti birua.
Em i kalap i go antap long wanpela bikpela ston.
Em i kalap i go long dispela man na em i kilim em i dai stret antap long alta.
Em i kalap kalap na i ran i kam
Em i kam bek na i tokim Raguel wantaim Etna olsem, Tobaias i stap gut.
Em i kam bek wantaim Rut, dispela meri Moap, tambu bilong en.
Em i kam bek wantaim ol ami bilong King Antiokus namba na nau em yet i laik bosim gavman.
Em i kam bilong giamanim yu tasol, i no bilong helpim yu.
Em i kam bilong stilim ol sipsip na bilong kilim ol i dai na bagarapim ol.
Em i kam daun long dispela hap graun yu laik bagarapim olgeta.
Em i kam klostu long baksait bilong Jisas, na i putim han long longpela klos bilong Jisas.
Em i kam long rum bilong mi na i askim mi long slip wantaim em.
Em i kam na ol maunten
Em i kam olsem soldia i laik mekim save long ol manmeri.
Em i kam pinis
Em i kam pinis long ples, orait em i askim ol, Bilong wanem yupela olgeta i krai?
Em i kam pinis, orait bai em i askim God long mekim gut long ofa na bihain ol bai i kaikai.
Em i kam pinis, orait em wantaim olgeta Israel i go long Rehoboam na ol i tokim em olsem, Papa bilong yu, Solomon, i bin givim bikpela hevi long mipela na i mekim mipela i hatwok nogut tru.
Em i kam tasol bilong lukluk gut long olgeta ples yu save go long en na long olgeta samting yu save mekim, bilong em i ken kam bek na pait long yu.
Em i kam wantaim
Em i kamap Kristen paslain long olgeta man bilong provins Esia.
Em i kamap bikpela na het bilong en i go antap tru long skai, inap long olgeta man bilong olgeta hap graun i ken lukim.
Em i kamap bikpela pinis
Em i kamap blut
Em i kamap doti, olsem na em i mas bringim wanpela pikinini sipsip man i gat wanpela krismas i kam long mi bilong mekim ofa bilong pinisim dispela asua bilong en.
Em i kamap hul wara,
Em i kamap king pinis na nupela nem bilong en em Yupator.
Em i kamap klostu long bikpela dua bilong banis i raunim dispela taun, na em i bungim sampela man i karim bodi bilong wanpela man i dai pinis i kam ausait long taun.
Em i kamap klostu pinis long haus, na dispela kepten i salim ol pren i kam bringim tok long Jisas olsem, Bikpela, maski yu hatwok tumas.
Em i kamap klostu pinis.
Em i kamap laion bilong kaikai man.
Em i kamap long hapsait, na bikpela lain manmeri ol i kam bung bilong harim tok bilong em.
Em i kamap long ol olsem.
Em i kamap long olgeta ples.
Em i kamap long taim bilong ol hetman.
Em i kamap long wanpela ples na em i slip long dispela hap, long wanem, san i go daun pinis.
Em i kamap na Raguel i holim em long han na i bringim em i go long Tobaias na em i blesim tupela na i tok, Yu kisim em.
Em i kamap na rop bilong en
Em i kamap olsem diwai, na ol pisin i save kam wokim haus bilong ol long ol han bilong en.
Em i kamap olsem san antap long kantri Idom na lait bilong en i stap long maunten Paran na i lait i go long ol manmeri bilong en.
Em i kamap olsem taun bilong ol ausaitman.
Em i kamap pinis long Timna, orait em i tokim papa bilong meri olsem, Mi laik i go insait long rum bilong meri bilong mi.
Em i kamap pinis na em i mekim ol kamel i slip klostu long hul wara ausait long taun.
Em i kamap pinis, orait em i bel hevi tru na i singaut olsem, Daniel, yu wokman bilong God i stap oltaim, harim.
Em i kamap pinis, orait ol ofisa i tokim em, Yu sindaun na ritim dispela buk na mipela i harim.
Em i kamap ples drai,
Em i kamap pren pinis wantaim ol Juda na ol i poromanim em.
Em i kamap saveman tru bilong ol dispela buk, olsem na em i pilim em tu i mas raitim wanpela buk bilong givim skul na save long ol man i laikim gutpela na stretpela tingting.
Em i kamap strongpela king tru na ol manmeri long ol kantri i stap nabaut, i go inap long mak bilong Isip, ol i harim tok long biknem bilong em.
Em i kamapim ol natnat tasol.
Em i kamapim sampela tok i stap long lo bilong Moses na long ol buk bilong ol profet, na long dispela ol tok em i wok strong long kirapim tingting bilong ol bai ol i ken bilip long Jisas.
Em i kamapim yupela olgeta.
Em i kapsaitim
Em i kapsaitim dispela ofa long as bilong alta, bai gutpela smel i kamap long Bikpela Antap, em King bilong olgeta samting.
Em i kapsaitim ol tebol bilong ol man i wok long senisim mani, wantaim ol sia bilong ol man i wok long salim ol pisin.
Em i karamap long blanket bilong em yet na i slip long rum bilong ol wasman bilong king.
Em i karamapim gut ol dispela kaikai, na em i givim long wokmeri long karim.
Em i karim sospen wara long sol bilong en na em i go daun long hul wara bilong pulimapim wara.
Em i karim sospen wara long sol bilong en.
Em i karim traipela pen tru.
Em i katim skin bilong pikinini bilong en, Ismael, na em i katim skin bilong olgeta wokboi nating bilong en tu, em ol wokboi mama i bin karim long haus bilong Abraham, na ol wokboi em i bin baim long ol arapela man.
Em i ken autim tok bilong em yet.
Em i ken givim yu planti gutpela samting.
Em i ken i stap king planti yia.
Em i ken kisim biknem long ol lain bilong Israel.
Em i ken kisim long olgeta ofa mi givim yupela pris long kaikai.
Em i ken maritim pikinini bilong bikman bilong yu, olsem Bikpela i tok pinis.
Em i ken mekim long mi olsem yu tok.
Em i ken mekim save long yu bilong bekim dispela pasin nogut yu bin mekim long mi.
Em i ken mekim wankain pasin long ol, olsem em i save mekim long ol man bilong mekim pasin nogut.
Em i ken ofaim bret em i bin wokim long plaua em i bin tanim wantaim wel bilong diwai oliv.
Em i ken slip long traut bilong em yet na tantanim nabaut, na ol man i ken lap nogut long em.
Em i ken sotim stori, na maski pulim i go longpela tumas.
Em i ken stap meri bilong yu long pasin bilong lo bilong Moses.
Em i ken tingting
Em i kepten bilong ol soldia i save was long bikpela haus bilong king bilong Isip.
Em i kilim abus na kukim pinis na mekim wain i kamap switpela.
Em i kilim i dai man bilong ol Filistia long wanpela liklik spia bilong hariapim ol bulmakau long wok.
Em i kilim i dai olgeta man, olsem em i bin mekim long Lipna.
Em i kilim i dai planti manmeri na em i tok hambak na litimapim nem bilong em yet long ol samting em i bin mekim.
Em i kilim man bilong taun na i kisim ol samting bilong ol.
Em i kilim ol pikinini man bilong en na i kukim olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Em i kilim ol pinis, orait em i wok long painim Ahasia.
Em i kilim ol sipsip na ol bulmakau man na ol patpela pikinini bulmakau na ofaim ol long God.
Em i kilim ol soldia i stap long han sut na han kais, na ol birua i surik i go long tupela sait wantaim.
Em i kilim olgeta.
Em i king bilong ol Israel.
Em i king, na em i bosim olgeta samting.
Em i kirap na i traim long kilim mi bai em yet i ken bosim kantri bilong mi.
Em i kirap pinis.
Em i kirapim bel bilong ol Siria long hap sankamap, em ol lain bilong King Resin, na em i kirapim bel bilong ol Filistia long hap san i go daun.
Em i kirapim pait gen, na em i lus olgeta.
Em i kirapim pait na i wilwilim tru ol soldia bilong Apolonius.
Em i kirapim tingting bilong ol birua
Em i kirapim wanpela strongpela lain ami tru, na em i bosim planti kantri na pipel na king, na ol i givim takis long em.
Em i kirapim win
Em i kisim Judas Makabeus i go insait long haus bilong em, na tupela i kamap pren.
Em i kisim Pita na Jon na Jems na papamama bilong dispela pikinini, na ol tasol i go insait wantaim em.
Em i kisim bainat i kam daun na em i go klostu tru long bet.
Em i kisim bek mi
Em i kisim bek mipela pinis
Em i kisim bek ol
Em i kisim bek yupela ol manmeri
Em i kisim biknem
Em i kisim biknem i winim biknem bilong ol arapela bilong ol strongpela soldia, tasol em i no wanpela bilong ol tripela soldia i gat biknem.
Em i kisim biknem long olgeta hap bilong graun.
Em i kisim biknem tru taim em i winim pasis bilong Jopa, na em i opim rot i go long ol ailan bilong ol Grik.
Em i kisim buk i gat tok bilong Bikpela na em i go long haus bilong Bikpela.
Em i kisim dinau long em,
Em i kisim kap na i kapsaitim ofa bilong wain.
Em i kisim kina long wan wan man na i givim long King Tiklat Pileser.
Em i kisim liklik blut long pinga na putim long ol dispela kom i sanap long ol 4-pela kona bilong alta.
Em i kisim liklik hap plaua long han na i kukim plaua long paia bilong alta wantaim dispela ofa bilong paia i kukim olgeta.
Em i kisim meme ol manmeri i bringim bilong mekim ofa bilong rausim ol sin bilong ol.
Em i kisim meri bilong en na olgeta samting bilong en, na Lot tu i go wantaim em.
Em i kisim meri bilong en.
Em i kisim meta na i metaim banis long hap sankamap, na mak bilong en inap mita.
Em i kisim mi i go long bikpela kaikai
Em i kisim mi long Siria, long ol maunten i stap long hap sankamap, na mi kam.
Em i kisim na kapsaitim olsem ofa long Bikpela.
Em i kisim nambawan soldia na em i lusim Jerusalem.
Em i kisim ol dispela hap bras na pasim long ol bun i stap long 4-pela sait bilong wilkar.
Em i kisim ol dispela hul wara na i putim ol soldia bilong was long ol, na em i go bek long kem.
Em i kisim ol dispela samting i go ausait long taun na tromoi olgeta i go.
Em i kisim ol liklik ofa long han bilong ol pris, na em i sanap wantaim ol lain bilong em long ples bilong kukim ol abus.
Em i kisim ol meme bilong en
Em i kisim ol meme bilong en i go
Em i kisim ol samting bilong pait na em i mekim save long ol birua.
Em i kisim ol strongpela lain ami bilong en na em i kirap i go long Isip.
Em i kisim olgeta meri na pikinini bilong en na ol manmeri i stap wantaim famili bilong en, na olgeta lain animal na olgeta samting em i kisim pinis long hap bilong graun Kenan, na ol i go.
Em i kisim olgeta ples maunten, na olgeta hap bilong distrik Negev na bilong distrik Gosen, na ol liklik maunten long hap san i go daun, na ples daun bilong wara Jordan, em ol ples stret na ol ples maunten bilong Israel.
Em i kisim olgeta silva na gol na olkain kap i dia tumas na olgeta mani ol i bin haitim i stap.
Em i kisim patpela tel bilong en, na olgeta gris bilong ol rop samting bilong bel, na gutpela hap bilong namba wan lewa, na tupela namba lewa wantaim gris bilong tupela, na lek long han sut bilong sipsip.
Em i kisim pinis pe bilong mitupela, tasol em i tromoi olgeta pinis.
Em i kisim planti gol na silva na ol kain kain retpela laplap, na ol arapela samting i dia tumas.
Em i kisim planti mani samting na em i kamap bikman tru.
Em i kisim ples bilong Tolemi, ol i kolim Makron, em i namba wan gavman i bin mekim stretpela pasin long ol Juda, na em i bin traim mekim wok gavman wantaim pasin bel isi.
Em i kisim ripot long ol pait Jonatan wantaim ol brata bilong en i bin kirapim, na long ol bikpela wok ol i bin mekim, na long ol hevi ol i bin karim.
Em i kisim sampela hani long han bilong en na em i kaikai na i bihainim rot i go.
Em i kisim soldia na soldia i save sindaun long hos na pait.
Em i kisim strong gen na i kam bek long ol na i tokim ol wokboi long sutim kaikai na putim long tebol.
Em i kisim taun Jaser na ol ples i stap klostu long en, na bihain em i go bek long Judia.
Em i kisim taun na kilim olgeta manmeri i dai.
Em i kisim tu olgeta dis na plet samting i stap long haus bilong Bikpela na olgeta samting i stap long ol rum mani long haus bilong king.
Em i kisim tu olgeta dis na plet samting i stap long haus bilong God, em ol samting ol lain bilong Obetidom i save lukautim.
Em i kisim wanpela wokboi na tupela donki i go wantaim em.
Em i kisim wanpela yangpela meme i go bilong givim meri.
Em i kisim wokman bilong en na tupela i go kamap long Berseba long kantri Juda.
Em i klia tumas.
Em i klin.
Em i klostu biknait na long dispela taim ol gat bilong ol Midian i senis pinis.
Em i klostu, na mi inap kamap hariap long en.
Em i kolim dispela ples Betel.
Em i kolim yu long nem olsem, Samting bilong pretim ol man long olgeta hap.
Em i komim gras bilong em na i pasim naispela laplap long het, na em i putim ol gutpela klos em i save putim long taim man bilong em Manase i stap yet.
Em i kotim ol hetman na ol lida bilong ol manmeri bilong en, na em i tokim ol olsem, Ol manmeri bilong mi i olsem gaden wain bilong mi, na yupela tasol i bagarapim dispela gaden na stilim olgeta samting i stap long en.
Em i krai bilong mekim ol dispela man i ting em i sori wantaim ol, na em i go bungim ol.
Em i kros long ol manmeri bilong en
Em i kros moa moa yet long ol
Em i kros nogut tru na bikpela paia na smok i kamap bilong soim belhat bilong em.
Em i kros tru long ol man nogut bilong Juda i bin singautim em long kam insait long kantri bilong ol.
Em i kukim ol bris na sip bilong ol.
Em i kukim pinis, orait em i kapsaitim long plet bilong Amnon i ken kaikai, tasol Amnon i no laik.
Em i laik askim Kwin Esta long marimari long em na i no ken larim king i bagarapim em, olsem na em i stap insait long haus.
Em i laik bagarapim Babilon olgeta, olsem na em i kirapim tingting bilong ol king bilong kantri Midia long pait long Babilon.
Em i laik bai dispela tripela lida bilong taun i mas i kam lukim em.
Em i laik bai ol Midia i mas helpim em long pait long Trifo.
Em i laik bai ol i bagarap.
Em i laik bai ol i mas laikim tru ol arapela na ol i mas lukaut long ol man bilong giaman, em ol man bilong paulim tok bilong God.
Em i laik bai ol i mas sindaun bihainim krismas bilong ol, stat long namba wan brata na i go inap long yangpela tru.
Em i laik bai ol i mas wok strong long lukautim ol yet, olsem em yet na ol wanwok bilong en i save mekim.
Em i laik bai ol i mekim gutpela pasin long ol arapela, tasol ol i save daunim ol arapela na mekim pasin birua long ol.
Em i laik bai ol man i ken ritim dispela buk bilong em, na bai ol i ken kisim helpim moa yet long bihainim lo.
Em i laik bai ol manmeri i mekim stretpela pasin, tasol ol i mekim pasin nogut.
Em i laik bai olgeta man i mas tanim bel, olsem na em i isi long ol manmeri na em i wet i stap yet
Em i laik bai yu dring wain na amamas wantaim mipela.
Em i laik bai yu marimari long mipela.
Em i laik bilong Bikpela tasol, na em i makim ol de bilong i stap olsem.
Em i laik givim Jisas long han bilong ol.
Em i laik givim nem Pren Bilong King long em na em i laik givim em bikpela wok insait long gavman.
Em i laik hambak tasol na autim tingting bilong em yet.
Em i laik hangamapim Mordekai long en.
Em i laik helpim ol Kristen long i stap wanbel wantaim God Papa na wantaim Pikinini bilong en, Jisas Krais.
Em i laik holimpas Jonatan na kilim em.
Em i laik i stap sotpela taim wantaim ol, na bihain em i laik i go autim gutnius long kantri Spen.
Em i laik kamapim ples klia belhat bilong em, bai olgeta man i ken save long bikpela strong bilong em.
Em i laik kirapim ol long kisim sampela kaikai, na em i tok olsem, Longtaim tumas bel bilong yupela i no sindaun gut, na yupela i no kaikai.
Em i laik kisim biknem, olsem na em i laik resis wantaim ol man bilong wokim olkain samting long gol na silva.
Em i laik kisim dispela gaden.
Em i laik kukim long paia, long wanem, em i no laikim mit yupela i bin kukim long sospen.
Em i laik lainim husat long ol toktok bilong em?
Em i laik lukim Jisas em i wanem kain man.
Em i laik lukim wanem samting bai i kamap long Jisas.
Em i laik lukim wanem samting bai i kamap long taun.
Em i laik lukim yu.
Em i laik lusim Jisas i go.
Em i laik makim sampela man long stap wantaim em.
Em i laik mekim pasin Bikpela i laikim.
Em i laik mekim pasin meri bilong en i laikim.
Em i laik mekim wankain wok olsem ol man i save wokim ol samting long bras.
Em i laik painim sampela man
Em i laik salim ol i go bilong autim tok bilong God, na em i laik givim strong long ol bilong rausim ol spirit nogut.
Em i laik save Esta i stap olsem wanem, na tu em i laik save wanem samting bai ol i mekim long Esta.
Em i laik save as bilong dispela samting, olsem na em i go prea long Bikpela.
Em i laik save, Bikpela i mekim wok bilong en i kamap gutpela, o nogat.
Em i laik save, Esta i stap olsem wanem, na tu em i laik save wanem samting ol bai i mekim long Esta.
Em i laik save, mani bilong en bai inap long pinisim dispela haus, o nogat.
Em i laik skrapim yumi long pait.
Em i laik stori tasol long ol samting i bin kamap long kantri Juda na long biktaun Jerusalem.
Em i laik stretim tok wantaim ol Korin, olsem na em i raitim dispela pas, bai em i ken amamas gen long ol.
Em i laik stretim yumi tasol.
Em i laik sutim tok long ol meri na em i tok olsem, Yupela olgeta Juda i stap hia long Isip, putim yau gut long tok bilong Bikpela.
Em i laik tok, God bai i painim narapela rot bilong helpim yumi.
Em i laik tokim ol manmeri bilong God long ol i no ken harim tok bilong ol birua bilong gutnius.
Em i laik traim Jisas na i askim em olsem, Tisa, wanem lo i namba wan na i winim olgeta arapela lo?
Em i laik traim yumi nau, olsem em i bin traim ol tumbuna bipo.
Em i laik trikim Aleksander na kisim kantri bilong em na bungim wantaim kantri bilong em yet.
Em i laik trikim Judas na ol brata bilong em, na em i salim tok olsem em i laik sekan wantaim ol.
Em i laik winim papa bilong em long givim pen nogut tru long ol Juda.
Em i laik yusim bikpela lain soldia i sindaun long ol hos, olsem na em i kirap i go long ples i stret.
Em i laikim mi tumas
Em i laikim mi tumas,
Em i laikim ol gutpela samting.
Em i laikim ol tumas na i save lukautim ol gut tru.
Em i laikim tru ol Israel
Em i laikim tumas Bikpela, olsem na em i singsing amamas tru long em.
Em i laikim tumas dispela wokboi bilong en, tasol nau dispela wokboi i gat sik na klostu em i laik i dai.
Em i laikim tumas long mekim dispela kain pait long nait.
Em i laikim tumas ol manmeri, tasol em i no inap lusim rong bilong ol manmeri i tok bilas long God.
Em i laikim wanpela man i baim graun bilong Elimelek, wanblut bilong mitupela.
Em i laikim yumi tru
Em i laikim yumi tru oltaim.
Em i laikim yupela Israel moa yet, na em i laik bai yupela i stap gut oltaim.
Em i laikim yupela Israel moa yet, na laik bilong en i no inap pinis.
Em i laikim yupela tumas,
Em i lapun pinis na i patpela tumas, olsem na taim em i pundaun em i brukim nek bilong en na i dai pinis.
Em i lapun tru na em i amamas long laip bilong en, na em i dai na i go i stap wantaim ol tumbuna bilong en.
Em i lapun tru.
Em i larim ol pisin i kam sindaun long han bilong en.
Em i larim soldia tasol i stap wantaim em.
Em i larim wokmeri nating bilong en i go fri.
Em i liklik samting tasol.
Em i liklik taun tasol.
Em i liklik tru.
Em i lindaun klostu long em na em i trikim king na i tok ples long pikinini.
Em i litimapim nem bilong Bikpela bilong heven na graun, em i king bilong olgeta samting.
Em i litimapim nem bilong Gaius, long wanem, em i save helpim ol arapela Kristen.
Em i litimapim spia na ol soldia i bin hait, ol i lukim.
Em i longlong olgeta na em i ting em inap mekim ol sip i ran antap long wesan na ol soldia i wokabaut antap long solwara.
Em i longwe tru.
Em i lotu long ol giaman god olsem bipo papa bilong en i bin mekim, na em i bihainim stret ol pasin nogut bilong papa bilong en.
Em i lotu pinis, orait em i mas lusim haus bilong mi na ol pris i mas pasim dispela dua gen.
Em i luk olsem diwai oliv i karim planti pikinini na olsem diwai saipres i sut i go antap long skai.
Em i luk olsem meri i belgut na i amamas i stap.
Em i luk olsem sta bilong moning i lait antap long skai, na olsem mun i kamap bikpela olgeta.
Em i luk olsem wanpela yangpela diwai sida bilong maunten Lebanon.
Em i luk smat moa na em i prea gen long God i save lukim olgeta samting.
Em i lukautim olgeta samting
Em i lukim Esta i winim ol arapela meri, na em i gutpela meri tru.
Em i lukim Jisas na i kam brukim skru klostu long lek bilong em.
Em i lukim Jisas, na em i brukim skru na putim pes i go daun long graun na i tokim Jisas olsem, Bikpela, sapos yu laik, yu inap long mekim mi i kamap klin long ai bilong God.
Em i lukim King Eklon na i tokim em olsem, King, mi gat tok bilong yu wanpela tasol.
Em i lukim ain olsem kunai i drai na strongpela bras olsem diwai i sting pinis.
Em i lukim laip bilong ol manmeri i sotpela na i no gutpela tumas.
Em i lukim ol arapela animal i gat biknem, tasol em i ting ol i samting nating.
Em i lukim ol bikpela stik bilong pait olsem gras i drai.
Em i lukim ol i olsem ol samting nating tasol.
Em i lukim ol man bilong graun i olsem samting nating.
Em i lukim ol manmeri i wokabaut i go long wok bilong ol na em i singautim ol long kam.
Em i lukim ol pikinini na ol tumbuna pikinini bilong Efraim.
Em i lukim ol piksa bilong ol bikman bilong Babilon.
Em i lukim ol wantok i olsem birua tasol.
Em i lukim ol, na em i tok olsem, Dispela ples em i kem bilong God.
Em i lukim olgeta manmeri.
Em i lukim olgeta soldia i kros long Demitrius, olsem na em i go long wanpela man bilong kantri Arebia, nem bilong em Imalkue.
Em i lukim pasin bilong ol Babilon i nogut tru.
Em i lukim pinis na em i givim blesing long ol na tokim ol olsem, Bikpela i ken mekim gut tru long yupela.
Em i lukim planti samting i mekim em i bel hevi.
Em i lukim tulait i kamap na san i go antap, na ol dispela lain manmeri nating i kisim strong, na ol i kirap na ol i pinisim ol birua i hambak tumas.
Em i lukim wanpela liklik wara i kamap long graun na i go i go na i kamap traipela wara.
Em i lukluk gut long ol rot i go antap long taun, na long ol hul wara bilong taun.
Em i lukluk i go antap, na em i lukim Abraham i stap longwe tumas, na Lasarus i stap wantaim em.
Em i lukluk i go na i lukim wanpela man tasol i ran i kam.
Em i lukluk long king na i tok, I tru, nau yu gat pawa bilong mekim wanem ol samting yu laik mekim long ol manmeri.
Em i lukluk long ol, na em i save olsem bikpela bagarap tru bai i painim ol.
Em i lukluk na was long olgeta samting, na em i wok insait tru long olgeta arapela spirit.
Em i lukluk nabaut na em i lukim wanpela meri i waswas i stap.
Em i lukluk tasol i stap.
Em i lus pinis, tasol nau yumi kisim em bek.
Em i lusim Isip na em i kam kirapim bikpela pait long Jerusalem na em i winim taun.
Em i lusim bikpela mani bilong em yet long baim ol samting bilong pait na bilong givim pe long ol soldia.
Em i lusim dispela hap na em i go pait na winim taun Kasfo na taun Maket na taun Bosor na ol arapela taun bilong distrik Gileat.
Em i lusim kaikai na i go ausait long gaden i stap nabaut long haus bilong em.
Em i lusim kantri bilong yumi pinis, na em i no tingting moa long yumi.
Em i lusim nating taim bilong em, long wanem, em yet i man na i no longtaim i go pinis em yet i bin kamap long graun.
Em i lusim ples bilong Laban na i brukim wara Yufretis, na em i go olsem long ples maunten bilong Gileat.
Em i lusim rot bilong Jerusalem na i kisim Bokis Kontrak i go long haus bilong Obetidom, wanpela man bilong taun Get.
Em i lusim tingting long em olgeta.
Em i makim Filip bilong Frigia olsem kiap bilong taun Jerusalem.
Em i makim Hegemonides bilong i stap namba wan gavman bilong hap kantri i stat long taun Tolemes na i go inap long taun Gerar.
Em i makim Lisias long bosim hap bilong ol ami bilong em wantaim ol elefan.
Em i makim gut dispela banis, bilong bagarapim olgeta.
Em i makim inap olsem meme meri na meme man, na sipsip meri na sipsip man, na kamel meri i gat pikinini, na bulmakau meri na 10-pela bulmakau man, na donki meri na 10-pela donki man.
Em i makim kantri Midia na kantri Persia.
Em i makim lain bilong Juda
Em i makim lain bilong Livai tasol long mekim wok pris oltaim.
Em i makim ol bikpela de bilong lotu na em i mekim ol i kamap gutpela tru.
Em i makim ol gutpela saveman namel long ol Israel na putim ol i stap lida bilong manmeri na na na 10-pela.
Em i makim ol long bosim soldia nating na soldia i save sindaun long hos na pait.
Em i makim ol man bilong sanap klostu long alta bai ol i mekim naispela singsing wantaim gita.
Em i makim ol taim bilong yia wantaim ol bikpela de.
Em i makim sampela bikman na sampela pris bilong i go wantaim em bilong lukim king.
Em i makim sampela bilong katim ston, na em i tokim ol long katim ol ston na stretim gut, bilong wokim haus bilong God.
Em i makim sampela hetman bilong bosim ol manmeri, na em i tok, ol manmeri i mas mekim ofa long ol giaman god long olgeta wan wan taun bilong Juda.
Em i makim sampela kiap bilong mekim save long ol Juda.
Em i makim strongpela man bilong pait na i salim ol i go long nait.
Em i makim taim bilong laikim samting na taim bilong no laikim samting.
Em i makim tempel bilong helpim ol manmeri.
Em i makim tu Gorgias long i go wantaim em.
Em i makim wanpela wanpela wokboi bilong lukautim wan wan lain animal na em i tokim ol olsem, Yupela go pas long mi.
Em i makim yupela tasol i stap ol manmeri bilong em.
Em i malolo i stap na em i tokim Gehasi, wokman bilong en, olsem, Yu go daun na lukim dispela meri i bin wokim rum bilong mi, na tokim em long kam.
Em i man bilong Juda, na yu no gat rot bilong pasim em.
Em i man bilong aninit long Bikpela na bilong prea oltaim long em.
Em i man bilong belhat na em i save pairap olsem weldok tru.
Em i man bilong kantri Masedonia.
Em i man bilong kotim mi na mi laik bai em i raitim tok bilong kot bilong en long wanpela pepa.
Em i man bilong lain Ahohi.
Em i man bilong lain Efraim na em i stap long taun Rama, long ples maunten bilong Efraim.
Em i man bilong lain Kalep.
Em i man bilong lain bilong Isakar.
Em i man bilong mekim gutpela toktok, na em i save tumas long buk bilong God.
Em i man bilong mekim gutpela wok.
Em i man bilong mekim ol kain kain marila samting na ol kain kain trik.
Em i man bilong narapela lain.
Em i man bilong ol lain Refaim.
Em i man bilong raun long bus.
Em i man bilong sambai long gavman oltaim, olsem na mi makim em bilong i stap namba bikman bilong kantri.
Em i man bilong spak na i save tromoi nabaut mani bilong mitupela.
Em i man bilong wanpela taun bilong ol Juda, ol i kolim Arimatea.
Em i man nating tasol.
Em i maniman tru na em i gat sipsip na meme.
Em i marimari long bikman bilong mi na mekim gut tru long em.
Em i marit long Susana, pikinini meri bilong Hilkia.
Em i maritim dispela meri na i stap wantaim em.
Em i maritim meri na ol i karim pikinini man na pikinini meri.
Em i mas aninit long ol wasman na ol bosman, i go inap long taim papa i bin makim.
Em i mas askim nabaut na painimaut ol toktok na stori i tru, o nogat.
Em i mas askim yu pastaim.
Em i mas bekim stret.
Em i mas bihainim lo bilong dispela kain ofa.
Em i mas bihainim stret olgeta tok bilong God.
Em i mas bihainim stret olgeta tok bilong mi.
Em i mas bihainim tok bilong yu
Em i mas bringim bulmakau i kam long dua bilong haus sel bilong God na putim han long het bilong bulmakau, na bai God i belgut long dispela ofa bilong rausim ol sin bilong dispela man.
Em i mas bringim dispela bulmakau i go long dua bilong haus sel bilong God na putim han long het bilong bulmakau pastaim na bihain em i mas kilim em i dai long ai bilong Bikpela.
Em i mas bringim dispela tupela ofa i go long pris long dua bilong haus sel bilong mi.
Em i mas bringim kilogram gutpela plaua wantaim dispela bulmakau man na kilogram gutpela plaua wantaim sipsip man.
Em i mas bringim kilogram gutpela plaua wantaim dispela sipsip man.
Em i mas bringim ol abus i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Em i mas bringim ol sipsip i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Em i mas givim dispela long pris.
Em i mas givim dispela mani long pris na bai em i ken kisim bek graun bilong en.
Em i mas givim dispela mani long pris na bai em inap kisim bek haus bilong en gen.
Em i mas givim em kaikai na klos na em i mas slip wantaim em, olsem em i save mekim bipo.
Em i mas givim namba wan pikinini tupela hap bilong olgeta samting, olsem olgeta namba wan pikinini i save kisim.
Em i mas glasim gut dispela samting i mekim banis bilong haus i kamap nogut.
Em i mas helpim ol, long wanem, em yet i bin makim ol bilong i stap lain manmeri bilong em yet.
Em i mas holim mit bilong bros long han na mekim i go i kam long ai bilong Bikpela.
Em i mas i stap long haus bilong yu na krai long papamama bilong en inap long wanpela mun, na bihain yu ken maritim em.
Em i mas i stap nating long ples inap wanpela yia, na mekim gut bel bilong meri bilong en.
Em i mas inap tu long helpim ol arapela man long skul em i givim long ol, na tu long ol buk em yet i raitim.
Em i mas isi long em tasol.
Em i mas kamapim ol animal bilong ples na ol bikpela na liklik animal bilong bus.
Em i mas katim tel klostu tru long bun bilong baksait.
Em i mas kisim dispela hap bilong namba wan lewa na tupela namba lewa wantaim.
Em i mas kisim ol dispela yangpela man long ol famili bilong King Jehoiakim na bilong ol bikman tasol.
Em i mas kisim ol yangpela man i gat gutpela pes na gutpela bodi, na i no gat wanpela hap bodi bilong ol i bagarap.
Em i mas kisim olgeta gris bilong ol rop samting bilong bel, na kisim tupela namba lewa wantaim gris na gutpela hap bilong namba wan lewa.
Em i mas kisim olgeta gris bilong sipsip, na tel i gat bikpela gris.
Em i mas kisim olgeta gris i stap long ol rop samting bilong bel, na tupela namba lewa wantaim gris bilong ol na gutpela hap bilong namba wan lewa.
Em i mas kisim stret pe bilong ol manmeri bilong mekim sin.
Em i mas kisim wanpela hap bilong ol dispela bret samting bilong ofa, na givim long Bikpela.
Em i mas kisim wanpela kilogram plaua, inap olsem ofa bilong kukim wit, na ofaim hap long moningtaim na hap long apinun long taim san i laik go daun.
Em i mas kisim wanpela meri i no bin slip wantaim wanpela man na em i mas kisim meri long lain bilong ol pris tasol.
Em i mas maritim Sela, pikinini bilong mi.
Em i mas mekim olsem 7-pela taim.
Em i mas mekim olsem inap 7-pela taim.
Em i mas mekim wankain pasin olsem ol i save mekim long gris bilong bulmakau long ofa bilong kamap wanbel.
Em i mas ofaim dispela sipsip long mi Bikpela, bilong stretim rong na pinisim asua bilong en.
Em i mas ofaim wanpela balus olsem ofa bilong rausim sin na arapela olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Em i mas painim ol yangpela man i gat planti save na i bin kisim gutpela skul na ol i man bilong kisim save kwik.
Em i mas pinisim tru strong bilong Israel na bilong ol man i stap yet long Jerusalem, bai ol man bilong graun i ken lus tingting olgeta long ol.
Em i mas putim klos bilong king na pasim let ol i wokim long gol.
Em i mas putim long yau i stap long han sut bilong dispela man, na long bikpela pinga bilong han sut na long bikpela pinga bilong lek i stap long han sut bilong en.
Em i mas putim longpela klos na sotpela trausis na raunim hap laplap long bel bilong en olsem let na raunim wanpela hap laplap long het olsem hat, na pasim.
Em i mas tanim gut plaua wantaim wel bilong diwai oliv na kukim long praipan.
Em i mas was gut bai lait bilong ol lam i no ken i dai, na bai ol i lait i stap na bai mi lukim.
Em i mas wok long kamap wanbel
Em i mekim
Em i mekim as bilong solwara
Em i mekim dispela kaikai bilong ol bikman i save helpim em long wok bilong gavman, na bilong ol namba wan ofisa bilong ami, na bilong ol bikman bilong distrik Galili.
Em i mekim dispela kontrak tu wantaim yumi olgeta i stap nau.
Em i mekim dispela ofa antap long banis bilong taun.
Em i mekim dispela pasin, olsem na bai mi no ken mekim save long lain bilong en long taim em i stap yet.
Em i mekim dispela tok pinis, orait em i kisim ol dispela bikman wantaim olgeta dispela samting na i go bek long Samaria.
Em i mekim gut long ol
Em i mekim gutpela pasin
Em i mekim kamap dispela graun bai em i ken i stap oltaim, na em i putim ol kain kain animal i stap long en.
Em i mekim king bilong Isip
Em i mekim lait bilong klaut
Em i mekim lait bilong klaut i sut i go long olgeta hap bilong skai inap long arere tru bilong graun.
Em i mekim lek bilong mi i strong
Em i mekim mi i kamap olsem wanpela mak, na ol soldia bilong en i wok long sut sewa long mi.
Em i mekim mun na ol sta
Em i mekim ol Isip i birua
Em i mekim ol arapela lain
Em i mekim ol arapela samting tu bilong bagarapim ples, em paia na ren ais na taim bilong hangre na taim bilong i dai.
Em i mekim ol dispela samting bilong em i ken maritim pikinini meri bilong Sol.
Em i mekim ol gutpela promis long ol na em i wok strong long grisim king long kamap pren bilong ol Juda.
Em i mekim ol hos i spit nogut tru na pulim karis i kam.
Em i mekim ol i wokim haus bilong Bikpela na haus bilong em yet na banis i raunim Jerusalem.
Em i mekim ol klaut i lait
Em i mekim ol kranki toktok, na ol i tok orait long en.
Em i mekim ol manmeri i stap rabis na em i givim planti samting.
Em i mekim ol samting long laik bilong em yet na em i kamap strongpela tru.
Em i mekim ol wankain sin olsem namba wan Jeroboam i bin mekim.
Em i mekim olgeta samting i kamap nupela gen.
Em i mekim olgeta soldia bilong tupela i guria na i pret moa yet.
Em i mekim olkain mirakel na bikpela wok.
Em i mekim olsem
Em i mekim olsem Bikpela i bin tok.
Em i mekim olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Em i mekim olsem Bikpela i bin tokim em.
Em i mekim olsem Bikpela i tok na taim em i kamautim han, orait han i gat sua nogut tru na i wait olgeta.
Em i mekim olsem God, Bikpela bilong ol Israel, i bin tokim em.
Em i mekim olsem bai bodi i no ken bruk hap hap.
Em i mekim olsem bai ol Israel
Em i mekim olsem bai ol i no ken rausim em long wok hetpris.
Em i mekim olsem bai ol manmeri i ken save gut long ol samting em i save mekim.
Em i mekim olsem bilong bekim dispela pasin Abimelek i mekim long Sara, meri bilong Abraham.
Em i mekim olsem i stap, orait bikpela lain man meri pikinini bilong Israel i kam bung klostu long em na ol tu i krai nogut tru.
Em i mekim olsem inap tripela mun.
Em i mekim olsem long tupela pis tu.
Em i mekim olsem pinis, orait em i go bihainim Elaija na i kamap wokman bilong en.
Em i mekim olsem tupela o tripela taim, na las tru em i lap tasol long yu.
Em i mekim olsem wanpela dua i go i kam long hinsis bilong en.
Em i mekim olsem,
Em i mekim olsem, bai ol manmeri i ken karim hevi bilong ol pasin nogut bilong ol.
Em i mekim olsem, long wanem, em i laik bai ol i bihainim olgeta lo bilong God i stap long dispela buk hetpris Hilkia i bin lukim long haus bilong Bikpela.
Em i mekim olsem, na bai Bikpela i smelim dispela ofa bilong abus, na em i laikim na i belgut.
Em i mekim olsem, orait dispela sik i pinis.
Em i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela olsem King Jeroboam i bin mekim.
Em i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela olsem namba wan Jeroboam i bin mekim.
Em i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela, olsem namba wan Jeroboam i bin mekim.
Em i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela, tasol em i no mekim planti pasin nogut tumas olsem ol arapela king bilong Israel i bin mekim.
Em i mekim pasin nogut tasol, olsem ol king bilong Israel i bin mekim.
Em i mekim pasin nogut wantaim ol Asiria, dispela ol pren em i laikim tumas.
Em i mekim planti bikpela sik i kamap long ol Isip na em i pait strong long ol.
Em i mekim planti strongpela tok bilong pretim ol Juda.
Em i mekim planti toktok nogut na i singaut nabaut, bai ol manmeri i ken harim.
Em i mekim ples drai bilong Kedes
Em i mekim promis, bai em i givim biknem long Raguel na meri bilong en i go inap long taim tupela i dai.
Em i mekim ren ais
Em i mekim rong long olgeta hetman na long olgeta man bilong olgeta provins bilong yu.
Em i mekim rong long yumi olgeta.
Em i mekim san i bosim tulait.
Em i mekim save long mipela,
Em i mekim sin olsem king Jeroboam, tasol em i ting dispela i samting nating.
Em i mekim strongpela tok,
Em i mekim strongpela win i pinis
Em i mekim toktok long ol long han bilong en tasol.
Em i mekim tripela rong.
Em i mekim tu wantaim ol lain tumbuna pikinini bilong yumi bai i kamap bihain.
Em i mekim tudak i kamap
Em i mekim wanem rong?
Em i mekim wankain pasin long dispela king olsem em i bin mekim long king bilong Jeriko.
Em i mekim wankain pasin long king bilong Makeda, olsem em i bin mekim long king bilong Jeriko.
Em i mekim wankain pasin long ol manmeri bilong ol arapela taun bilong kantri Amon.
Em i mekim wanpela promis long ol na ol i mekim strongpela promis long nem bilong Bikpela long ol bai i mekim olgeta samting em i tokim ol long mekim.
Em i mekim wara i kamap long ston
Em i mekim yu bos bilong olgeta lain manmeri na olgeta animal na pisin.
Em i meri bilong taun Taiataira, na em i save wok bisnis long retpela laplap.
Em i meri bilong wanpela man, nem bilong en Lapidot.
Em i metaim dua, na op bilong banis long arere bilong dua em inap mita.
Em i metaim op bilong banis long arere bilong dua bilong haus.
Em i mumutim ol gutpela samting na em i kukim taun.
Em i naispela olsem paia na smok i gat gutpela smel i stap antap long alta, na em i olsem wanpela kap ol i wokim long gol na ol i bilasim long ston i dia tumas.
Em i naispela tumas na pasin bilong en i gutpela tru.
Em i namba wan pikinini man bilong papa bilong en na em i hetman bilong lain famili bilong Sela, pikinini bilong Juda.
Em i namba wan tru
Em i nambawan king
Em i nambawan king.
Em i nambawan tru
Em i nambawan tru long ai bilong ol.
Em i narakain long ol arapela, na mi pret tru long en.
Em i narakain tru.
Em i narapela Jehosafat.
Em i no asua bilong mi.
Em i no asua bilong mipela.
Em i no autim klia wanpela tok long ol manmeri.
Em i no autim klia wanpela tok long ol.
Em i no bekim ol gutpela wok bilong em, na em i wok tasol long givim hevi long Jonatan.
Em i no bihainim gutpela pasin bilong tumbuna bilong en, Devit, na em i no i stap wanbel wantaim God, Bikpela bilong en.
Em i no bihainim laik bilong em yet na em i no bihainim tok bilong wanpela man tasol.
Em i no bihainim rot em i bin kam long en.
Em i no bikpela taun.
Em i no bilong mekim ol kain kain ofa.
Em i no bin helpim wanpela arapela lain pipel long dispela kain pasin.
Em i no bin kaikai na dring wara inap tripela de stret na em i dai long hangre na i no gat strong.
Em i no bin kisim ol pos bras, na bikpela tang wara ol i bin wokim long bras, na ol samting ol i wokim long bras bilong putim ol liklik tang antap long ol.
Em i no bin kisim save liklik long dispela God i bin wokim em.
Em i no bin mekim dispela kontrak wantaim ol tumbuna papa bilong yumi tasol.
Em i no bin mekim rong na em i no gat asua long wanpela samting.
Em i no bin yusim ol masin i save bamim ol banis na tromoim ol ston na ol spia samting.
Em i no gat gutpela tingting moa
Em i no gat gutpela tingting na em i no save long gutpela pasin.
Em i no gat gutpela tingting.
Em i no gat narapela pikinini.
Em i no gat nem, na taim ol i planim em pinis, ol i no tingim em moa.
Em i no gat pikinini na em i no gat brata, tasol oltaim em i save wok wok, na em i no save malolo liklik.
Em i no gat sem long mekim dispela kain pasin, a?
Em i no gutpela long wokim wanpela samting.
Em i no gutpela pasin.
Em i no harim na skelim stret kot bilong mi, olsem na mi gat bel kros long ol dispela pasin bilong en.
Em i no helpim ol gutpela man na em i no bekim pe long ol man nogut.
Em i no i go bilong kotim ol wantok bilong em.
Em i no i stap hia.
Em i no inap amamas liklik long ol gutpela samting bilong ol.
Em i no inap kam bek na i go long haus bilong en, na ol lain bilong en tu bai i lusim tingting long en.
Em i no inap kirap gen.
Em i no inap larim
Em i no inap long holimpas liklik save.
Em i no inap long pe bilong graun bilong wokim sospen.
Em i no inap long winim bek gutpela nem long wok gavman bilong em, olsem na em i dringim marasin nogut na em i kilim em yet i dai.
Em i no inap lukim mi.
Em i no inap senis.
Em i no inap senisim
Em i no inap surik liklik.
Em i no inap surikim ol traipela ston i go na graun i stap nating.
Em i no inap tingting moa olsem ol man, tasol em bai i tingting olsem ol animal inap long 7-pela yia.
Em i no ken kaikai mit bilong animal i bin dai nating, na animal wel abus i bin kilim i dai.
Em i no ken kaikai pikinini bilong diwai wain.
Em i no ken malolo inap ol i kamap long Jerusalem.
Em i no ken maritim meri, man bilong en i dai pinis, o meri, man bilong en i rausim em pinis.
Em i no ken maritim pamukmeri o meri, narapela man i bin pilai wantaim em.
Em i no ken tingim dispela hap taim bilong pastaim em i bin givim em yet long mi, long wanem, dispela gras em i bin makim long mi, em i kamap doti na dispela i katim taim bilong promis.
Em i no klia olsem, God i save kros sotpela taim tasol long ol manmeri bilong Jerusalem.
Em i no laik askim God
Em i no laik kilim em i dai.
Em i no laik save olsem, mi yet mi bin givim em olgeta kaikai na wain na wel, na planti silva na gol tu.
Em i no laik sori long mi nau?
Em i no laik tru long mekim dispela tok, tasol ol i bin bikhet na mekim tok nogut long em, olsem na em i bin mekim strongpela tok long ol.
Em i no laik yu bel hevi tumas long dispela samting.
Em i no laikim tru
Em i no larim man nogut i brukim tambu bilong em.
Em i no larim ol birua
Em i no larim wanpela man i stap.
Em i no longpela taim tumas, na mi bungim planti hevi tu.
Em i no longwe tumas long taun Efesus.
Em i no lusim mi liklik, olsem na mi no inap kisim win.
Em i no lusim pasin bikhet bilong em.
Em i no maus bilong man.
Em i no mekim sin.
Em i no moa i stap fri.
Em i no olsem wokboi nating.
Em i no pret liklik.
Em i no pret long kisim trabel.
Em i no pret na em i strong olgeta.
Em i no pret.
Em i no pretim ol pisin.
Em i no rong bilong mitupela.
Em i no save belhat kwik.
Em i no save belhat kwiktaim,
Em i no save bihainim stretpela rot bilong laip.
Em i no save em i bihainim ol rot nogut, olsem na em i go nabaut tasol.
Em i no save giaman
Em i no save giaman o mekim wanpela pasin i no stret.
Em i no save kaikai.
Em i no save kisim ol brata i go long haus bilong en.
Em i no save kros kwiktaim
Em i no save kros nating long yumi.
Em i no save laikim kain pasin olsem.
Em i no save laikim tumas
Em i no save long dispela samting i bin kamap long man bilong en.
Em i no save lusim dispela wok.
Em i no save lusim haus sel bilong God.
Em i no save lusim tingting
Em i no save lusim wanpela.
Em i no save mekim nogut
Em i no save mekim nogut long ol rabisman, na em i no save kisim winmani long ol wantok.
Em i no save mekim olsem
Em i no save olsem em bai i kamap rabis tru.
Em i no save olsem, dispela em i gaden bilong Boas, wanblut bilong Elimelek.
Em i no save pasim
Em i no save popaia.
Em i no save slip liklik.
Em i no save stap longwe long ol.
Em i no save ting
Em i no save ting olsem, Bilong wanem mi hatwok nating na mi no gat taim bilong amamas?
Em i no save tingim rong narapela man i mekim long em.
Em i no save tingting gut na autim tok bilong en.
Em i no save tok moa long mi long maus bilong ol profet o long driman.
Em i no save wari
Em i no save wari long ol samting bai i kamap bihain.
Em i no save wari na pret
Em i no save wet longpela taim tumas.
Em i no singaut bilong ol man i winim pait.
Em i no singautim narapela man i kam.
Em i no stori nating.
Em i no stret long daunim wanpela rabisman i gat gutpela save.
Em i no surik long sutim tok long Onias.
Em i no tambuim wanpela samting long mi.
Em i no wanpela bilong ol dispela lain i bihainim Kora na i bikhet long Bikpela.
Em i no waswas na em i no putim sanda na sop i gat gutpela smel.
Em i no wokim graun bilong i stap nating.
Em i nois bilong bikpela lain man, em ol soldia bilong planti kantri i kam bung.
Em i nois bilong bikpela lain soldia bilong planti kantri i bung.
Em i ofa bilong kaikai yupela i kukim long paia bilong givim long Bikpela.
Em i ofaim wanpela bulmakau man wantaim wanpela patpela pikinini bulmakau.
Em i olsem
Em i olsem as bilong laip bilong yu, olsem na yu mas lukautim gut.
Em i olsem bikpela ston
Em i olsem bikpela ston yu save go na hait long en long taim nogut.
Em i olsem brata bilong mi.
Em i olsem diwai wain
Em i olsem hap plang bilong pait
Em i olsem kaikai nogut tru long ai bilong mi.
Em i olsem lip bilong bikpela diwai.
Em i olsem longpela man tru, na longpela bilong en i go antap inap long heven.
Em i olsem man i kilim i dai wanpela pikinini taim papa bilong pikinini i lukluk i stap.
Em i olsem mi tokim yu pinis.
Em i olsem nupela kru i kamap long ol diwai bilong maunten Lebanon.
Em i olsem ofa bilong mi.
Em i olsem pikinini bilong dispela kain sayor ol i kolim mastet.
Em i olsem piksa bilong lait i kam long God na i no save dai.
Em i olsem samting nating.
Em i olsem san i lait antap long haus bilong Bikpela, na olsem renbo i kamap naispela tru namel long ol waitpela klaut.
Em i olsem ston i haitim mi,
Em i olsem strongpela banis
Em i olsem tok i stap long buk bilong God, Yupela Taim Sampela Grik i laik lukim Jisas
Em i olsem wanpela klaut i go pinis na i no i stap moa long skai.
Em i olsem wanpela masalai i daunim mi olgeta.
Em i olsem wanpela maunten, het bilong en i stap antap tru inap long mak bilong ol klaut.
Em i olsem wanpela pisin i flai i go long ples umben i stap long en.
Em i olsem wanpela tumbuna stori bilong ol Juda.
Em i olsem yis.
Em i olsem, Givim Mi.
Em i olsem.
Em i opim ai bilong yu olsem wanem?
Em i opim haus mani bilong em na i givim pe inap long wan yia long ol soldia bilong em na em i tokim ol olsem ol i mas i stap redi oltaim long kirapim pait.
Em i opim pinis, orait pikinini i krai na pikinini meri bilong king i sori tru long en, na em i tok, O sori.
Em i opim skai na i kam daun.
Em i orait long ol samting ol Juda i laikim na em i tok tru antap long larim ol i ken bihainim lo bilong ol.
Em i orait.
Em i painim long save bilong em yet.
Em i painim mak pinis, orait yu no inap lukim rot em i bin bihainim.
Em i pairap strong tumas.
Em i pait hat tru long winim taun.
Em i pait long ol birua bilong en na i winim ol tru.
Em i pait long ol long ples Akrabatene na em i winim ol na daunim ol tru na em i kisim planti samting bilong ol.
Em i paitim Sisera
Em i paitim wing bilong em, na em i sut i go, tasol wing bilong en i no putim mak bai yu ken lukim em i bin flai we.
Em i pasim gutpela laplap, na em i pasim wanpela liklik paus long let bilong en.
Em i pasim klos pait bilong em na em i sanap olsem traipela man tru.
Em i pasim laplap, na tingting bilong en i klia, na em i sindaun i stap klostu long lek bilong Jisas.
Em i pasim pinis ai bilong en.
Em i pasim tel bilong tupela tupela na bihain em i pasim wan wan bombom long tupela tupela tel.
Em i pasim tingting long i go pait long ol long de Sabat, bai ol i no inap bekim pait.
Em i pasin bilong king long askim ol saveman long stretim tingting bilong em long wok bilong lo na bilong sindaun bilong ol manmeri.
Em i pasin bilong marimari bilong God long mekim save kwiktaim long yumi ol Juda i bin mekim sin.
Em i pikinini bilong Aminadap na susa bilong Nason.
Em i pikinini bilong Fanuel bilong lain bilong Aser.
Em i pikinini bilong Jair, na em i tumbuna pikinini bilong Simei, pikinini bilong Kis, bilong lain Benjamin.
Em i pikinini bilong Jonatan na tumbuna pikinini bilong King Sol.
Em i pikinini bilong King Herot i bin i stap king long taim Maria i karim Jisas.
Em i pikinini bilong Raguel.
Em i pikinini bilong wanpela pamukmeri, na Gileat em i papa bilong em.
Em i pikinini man bilong Sama, brata bilong Devit, na em i gat smatpela tingting long painim kain kain rot.
Em i piksa nating tasol.
Em i pinis wok long ol dispela ples, orait em i save go bek long ples bilong em yet long Rama.
Em i pinisim dispela bikpela hevi i stap long Israel.
Em i pinisim dispela wok, orait em i go bek long Jerusalem.
Em i pinisim ol olsem paia i kukim bikbus na i pinisim olgeta samting.
Em i pinisim tru ol birua na bihain em i wokabaut i go long Efron, em wanpela taun i gat strongpela banis na ol pipel bilong ol kain kain lain i pulap long en.
Em i ples
Em i ples hait bilong ol.
Em i ples yumi save stap gut na malolo long en.
Em i poroman bilong mi na wanwok bilong mi long wok bilong helpim yupela.
Em i poroman tru bilong mi.
Em i prea bai dispela kaving i strongim wok bisnis na ol wok em i mekim long han bilong em, tasol dispela samting i no gat strong bilong em yet.
Em i prea bai em i givim laip, tasol kaving yet i no gat laip.
Em i prea bai em i ken was long wokabaut bilong em, tasol kaving yet i no inap wokabaut liklik.
Em i prea bai kaving i ken helpim em, tasol dispela samting yet i no inap mekim wanpela wok.
Em i prea long God, em i stretpela jas, na bihain em i go mekim save long ol dispela man i bin bagarapim ol Juda.
Em i prea, bai kaving i ken strongim bodi bilong em, tasol dispela samting yet i no gat strong.
Em i pren tru bilong mi long pasin bilong Bikpela.
Em i presen long tupela long silva na gol.
Em i pret long brata bilong en, Abimelek, olsem na em i go i stap long ples Ber.
Em i pret na i tok, Mi pret tru long dispela ples.
Em i pret nogut na em i guria, na ol man i lukim em, ol i save, em i karim bikpela pen.
Em i pret, nogut ol Juda i givim bekim nogut long em, na em i save pinis olsem i no gat rot bilong kisim bek wok hetpris.
Em i promis long em bai i gat wanpela laik na tingting tasol, em long bihainim tru olgeta lo na tok bilong Bikpela.
Em i promis long givim planti silva moa long king, em kilogram antap long mak bilong silva Jeson i bin tok long givim.
Em i promis olsem, Bipo mi laik hariap long pinisim Jerusalem olgeta na mekim dispela taun bilong God i kamap wanpela matmat stret bilong ol Juda.
Em i promis olsem, bai em i salim 3-pela kalabusman long wanpela kilogram silva.
Em i promis pinis bai mipela i sindaun gut tru long dispela ples.
Em i pulim win yet na em i kirap na i ran i go namel long ol lain manmeri, maski blut i sut i kam ausait long ol bikpela sua bilong em.
Em i pundaun long graun long pes bilong king, bilong givim biknem long king.
Em i pundaun na i dai pinis.
Em i putim ai long hul bilong blain,
Em i putim bilas gol ol i bin wokim
Em i putim dispela hevi long Aleksander, long wanem, em i mangalim kantri bilong em.
Em i putim dispela paia antap long maus bilong mi na em i tokim mi olsem, Mi putim dispela paia antap long maus bilong yu, na nau sin bilong yu i pinis na yu kamap klin.
Em i putim em i stap ofisa bilong soldia long ami.
Em i putim gut yau na em i harim olsem, tupela i redi nau long kilim king i dai.
Em i putim han bilong en antap long dispela olgeta manmeri wan wan, na em i mekim ol i orait.
Em i putim klos
Em i putim klos Hegai, bosman bilong ol meri, i tokim em long putim.
Em i putim mit long wanpela basket na sup long wanpela sospen.
Em i putim ol arapela lain manmeri
Em i putim ol long lain bilong pait.
Em i putim ol soldia bilong en long ol taun bilong Juda i gat strongpela banis na long olgeta hap bilong kantri Juda.
Em i putim pinis na em i wokabaut i go insait long taun, na em i wok long krai olsem, Ol i laik pinisim ol manmeri i no bin mekim wanpela rong.
Em i putim pinis na i wokabaut i go insait long taun, na i wok long krai bikpela na singsing sori.
Em i putim planti kaikai na wel bilong oliv na wain na ol hap plang wantaim ol spia.
Em i putim sit bilong paia long het bilong em, na em i karamapim klos bilong sori tasol.
Em i putim sit bilong paia na pekpek bilong bulmakau antap long het bilong em.
Em i putim su long lek bilong em na em i pasim ol paspas long lek na han, na ol ring long pinga na yau, na em i putim olgeta bilas bilong en, na em i luk nais tru.
Em i putim wanpela ston aninit long het bilong en olsem pilo na em i slip.
Em i raitim dispela tok na salim i go long olgeta hap graun em i bosim.
Em i raitim ol Tenpela Lo em i bin tokim yupela taim em i stap long paia na yupela i bung long as bilong maunten.
Em i raitim pas i go long Jonatan na i tokim em long em i mas pinisim pait, na Jonatan i mas i kam kwiktaim long kibung wantaim em.
Em i raitim pas i go long ol ofisa bilong ami na em i singautim ol long kam kisim silva na gol na ol kain kain presen.
Em i raitim pinis na em i givim mi dispela tupela hap ston.
Em i raitim pinis, orait em i mekim wanpela tok long ol pris bilong lain Livai, ol i lukautim Bokis Kontrak bilong God.
Em i raitim tok olsem, King Antiokus i givim gude long Saimon, hetpris na hetman, na long ol Juda tu.
Em i ran i go long hap san i go daun, na long hap not na long hap saut.
Em i ran i go stret long dispela elefan i stap namel long wanpela lain soldia.
Em i ran olsem tasol i go inap tupela i kamap long Jesril.
Em i ranawe long ol na i go i stap wantaim Devit.
Em i ranim ol i go inap long taun Tolemes na em i kilim samting olsem man na em i mumutim ol samting bilong pait long ol soldia i dai pinis.
Em i raun long olgeta dispela hap bilong Israel na i brukim nabaut ol alta na ol piksa bilong god meri Asera na bilong ol arapela giaman god na em i paitim paitim ol dispela samting na ol i kamap olsem paura.
Em i raun na painim ol man na meri i save sakim lo bilong God.
Em i raun olsem wanpela laion, olsem yangpela laion i krai long abus.
Em i raun raun inap wara i drai na graun i kamap.
Em i rausim
Em i rausim dispela piksa bilong giaman god Bal, bipo papa bilong en i bin wokim.
Em i rausim gutpela bilas bilong en na putim klos bilong sori, na em i sindaun long sit bilong paia.
Em i rausim ol alta na kukim ol piksa bilong ol giaman god.
Em i rausim ol klos bilong Andronikus, na em i kisim em i go raun long olgeta hap bilong taun.
Em i rausim ol klos bilong sori na klos em i bin putim long taim man bilong en i dai.
Em i rausim ol naispela klos bilong em na em i pasim klos bilong sori.
Em i rausim ol pipel long taun, na i kisim dispela ples na i putim wanpela lain ami long was long en.
Em i rausim olgeta bilas na em i luk olsem wanpela meri nating.
Em i rausim olgeta pret
Em i rausim olgeta samting i no klin, na em i kisim ol man i save bihainim lo bilong Moses na bringim ol i kam sindaun long dispela taun.
Em i redi long mekim olkain trabel
Em i redi pinis long mekim kot.
Em i ripot long olgeta tok bilong Saimon na em i stori tu long ol bilas em i bin lukim.
Em i ritim pinis tok bilong dispela pas, orait em i kisim i go insait long haus bilong Bikpela.
Em i ritim pinis, orait Bikpela i givim tok long Jeremaia olsem, Jeremaia, yu mas salim tok i go long olgeta Juda i stap kalabus long Babilon.
Em i ritim pinis, orait em i karim buk i go wantaim long King Josaia na i tokim em olsem, Ol wokman bilong yu i kisim pinis olgeta mani i stap long haus bilong Bikpela na givim long ol man i bosim wok bilong stretim haus.
Em i sakim ol pinis
Em i salim Eliakim, pikinini bilong Hilkia, em man i save bosim haus king, na Sepna, kuskus bilong king, na Joa pikinini man bilong Asap, em man i save raitim stori bilong olgeta samting king i mekim.
Em i salim Jonatan, pikinini bilong Apsalom, wantaim wanpela bikpela lain ami i go long taun Jopa.
Em i salim ais i kam olsem ol pisin i flai i kam, na olsem ol grasopa i pundaun long graun.
Em i salim bikpela ren
Em i salim bikpela sik long ol
Em i salim em i go wantaim bikpela lain ami i gat samting olsem soldia, em ol i kam long ol planti kantri nabaut.
Em i salim ensel bilong en na i helpim dispela tripela man i save lotu na bilip long em.
Em i salim klos long Mordekai bai em i senisim laplap nogut na i pasim gutpela klos.
Em i salim kolwin i kam long hap not, na em i senisim ol wara na ol i kamap ais.
Em i salim mipela i go long hap
Em i salim ol bilong lukluk gut long kantri bilong yumi, na bihain bai em wantaim ol soldia bilong en i kam bagarapim yumi.
Em i salim ol bilong lukluk gut long taun bilong yumi, na bihain em wantaim ol soldia bilong en bai i kam bagarapim yumi.
Em i salim ol kain kain sik
Em i salim ol klos long Mordekai bai em i senisim laplap nogut na pasim gutpela klos.
Em i salim ol man bilong bringim tok i go long olgeta hap graun bilong lain bilong Manase, long tokim ol man i kam na bihainim em.
Em i salim ol man bilong bringim tok i go tu long ol lain bilong Aser na Sebulun na Naptali.
Em i salim ol man i go bilong lukstil long kem bilong ol, na taim ol i kam bek, ol i ripot olsem, ol birua i redi pinis long kirapim pait nau long nait.
Em i salim ol pas hait i go long olgeta pren bilong en i stap long distrik Judia, bai ol i kalabusim Jonatan wantaim ol lain bilong em.
Em i salim ol plet gol long em, na em i tok long Jonatan i ken putim retpela klos bilong king na em i ken pasim let ol i wokim long dispela gol i save makim ol Wanblut Bilong King.
Em i salim ol soldia bilong en, na ol i wokim rot i kam na ol i banisim haus bilong mi na pait long mi.
Em i salim ol wokmeri bilong en long sanap long ples antap namel long taun na ol i singaut olsem, Yupela man i no gat gutpela tingting na yupela longlong man, yupela kam long haus bilong gutpela na stretpela tingting.
Em i salim paia i kam daun
Em i salim wanpela hat ol i bin wokim long gol i go long em.
Em i salim wanpela pas i go long Saimon, em hetpris na hetman bilong ol Juda, na long olgeta manmeri em i bosim.
Em i sambai long king bilong em
Em i sambai strong long dispela pasin bilong lotu, na em i no pret liklik long lusim laip bilong em.
Em i samting bilong God tasol na i tambu long yupela.
Em i samting bilong mi Bikpela tasol, na i tambu long yupela.
Em i samting bilong mi stret, na mi God, mi givim long ol pris.
Em i samting bilong mi.
Em i samting bilong ol buk bilong lo yet, na bilong ol buk bilong ol profet na bilong ol arapela buk tu.
Em i samting nating tasol.
Em i samting nating.
Em i samting nogut tru.
Em i samting tru, sapos ol lapun i gat gutpela tingting, na ol bikman i skulim gut ol manmeri long ples.
Em i sanap i stap long graun.
Em i sanap i stap long skai inap olsem wanpela de olgeta.
Em i sanap lukluk nabaut na em i lukim tripela lain sipsip i slip i stap klostu long wanpela hul wara, long wanem, ol lain sipsip bilong dispela hap i save dring long dispela hul wara.
Em i sanap na i lukim ol 7-pela pikinini bilong en i dai long wanpela de tasol.
Em i sanap namel long dispela gaden na i pait strong long ol Filistia, bilong ol i no ken kisim dispela graun.
Em i sanap namel, na ol pris, em ol lain bilong Aron, ol i sanap raunim em olsem ol han bilong diwai pam.
Em i sanap strong na em i no save surik.
Em i sanapim ol masin bilong pait, na ol i pait i go inap long planti de.
Em i sanapim ol taua i antap moa na em i wokim ol strongpela banis na ol dua i gat ba ain.
Em i sapim 7-pela pos bilong strongim na bilasim haus.
Em i save amamas long ol manmeri
Em i save amamas long ol sipsip i no bin lus, tasol taim em i kisim bek dispela wanpela sipsip i bin lus, amamas bilong en bai i moa moa yet.
Em i save autim long tok piksa tasol.
Em i save autim olgeta tingting bilong em insait long haus bilong yu.
Em i save bagarapim
Em i save baim mi na mi wok olsem pris bilong en.
Em i save banisim mipela
Em i save banisim yupela long taim bilong pait na mekim yupela i win.
Em i save bekim pe nogut
Em i save beten tripela taim long wanpela de.
Em i save bihainim
Em i save bihainim gut olgeta skul bilong Hegai, na olgeta manmeri i lukim em, ol i save laikim em tru.
Em i save bihainim olgeta lo na tok bilong mi, olsem na dispela kain man bai i stap gut.
Em i save bihainim pasin bilong kamap klin long ai bilong God Bikpela pati bilong Holofernes
Em i save bihainim rot nogut tasol,
Em i save bihainim stretpela pasin
Em i save bilip strong long Bikpela.
Em i save bosim olgeta hap graun,
Em i save bosim olgeta manmeri
Em i save brukim
Em i save brukim ol dua
Em i save bungim planti wara long ol bikpela klaut, na i mekim lait i kirap namel long ol klaut na i sut i go nabaut.
Em i save daunim narapela man
Em i save daunim ol hetman na rabisim ol, na em i save pinisim strong bilong ol strongpela man.
Em i save daunim ol king i bikhet.
Em i save daunim sampela na givim biknem long sampela.
Em i save giamanim yupela tasol, na bai yupela i bagarap.
Em i save givim bikpela strong
Em i save givim gutpela tingting
Em i save givim kaikai
Em i save givim kaikai samting
Em i save go katim wanpela gutpela diwai, na em i rausim skin bilong diwai.
Em i save go long olgeta hap.
Em i save gut tru long olgeta samting, long wanem, em yet i bin mekim olgeta samting i kamap.
Em i save gut tru long pasin bilong krungutim gut ol pikinini wit bai em i ken wokim bret long en.
Em i save gut tru long singim ol song.
Em i save hait na was
Em i save hait na was i stap
Em i save hambak long em yet
Em i save hariapim ol bulmakau bilong em, na em i wari long dispela wok tasol, na em i no toktok long ol arapela samting.
Em i save harim beten bilong ol.
Em i save helpim
Em i save helpim ol
Em i save helpim ol man
Em i save helpim ol manmeri i rabis na i sot long ol samting, na ol i stap gut.
Em i save helpim ol rabisman
Em i save helpim yupela
Em i save holim dispela bainat tasol i go inap em i dai.
Em i save holim lait long han bilong en, na sutim i go olsem spia long samting em i makim.
Em i save holimpas ol
Em i save inapim ol promis
Em i save kamap long mun Mas na Epril bilong yumi.
Em i save kamap long mun Novemba na Disemba bilong yumi.
Em i save kamap long mun Ogas na Septemba bilong yumi.
Em i save kamap long taim bilong kol.
Em i save kamap longlong na bodi bilong en i stap nogut tru.
Em i save kamap wantu long ol taun na ples, na kukim ol long paia.
Em i save kamapim lait na salim i go long olgeta hap.
Em i save karim kaikai
Em i save kirapim solwara, na biksi i kamap na i pairap bikpela.
Em i save kisim bek mi
Em i save kisim bek mi,
Em i save kisim bek ol
Em i save kisim bek ol manmeri long taim ol i laik bagarap.
Em i save kisim bek ol na ol i no i dai.
Em i save kisim liklik stik tasol na paitim ol liklik sayor, bilong kisim ol pikinini bilong ol.
Em i save kisim na holimpas ol gutpela ples bilong pait, na em i save ranim planti birua i go nabaut.
Em i save kisim ol samting i stap hait na mekim ol i kamap ples klia, na em i save mekim lait i kamap long ol ples i tudak tru na ol dispela ples i tulait olgeta.
Em i save kolim nem bilong ol wan wan sipsip bilong em yet, na em i kisim ol i go ausait.
Em i save kros long ol manmeri na ai bilong en i ret olsem lait bilong paia, na ol ston i save bruk bruk na i kamap das.
Em i save krosim ol na stretim ol na skulim ol gut.
Em i save krungutim graun long lek bilong em na i mekim graun i kamap malumalum.
Em i save laikim ol tumas
Em i save laikim smel bilong dispela kain ofa.
Em i save laikim smel bilong dispela ofa.
Em i save laikim tumas
Em i save laikim yu tumas, olsem na oltaim yu mas tingting long em na laikim em tru.
Em i save laikim yumi Juda.
Em i save laikim yumi tru
Em i save laikim yumi tru,
Em i save laikim yumi tumas oltaim.
Em i save litimapim nem bilong em yet na hambak nabaut.
Em i save litimapim ol man
Em i save litimapim ol na i mekim ai bilong ol i lait.
Em i save long namba bilong ol, na em i save long nem bilong wan wan bilong ol, na em i save kolim ol long nem bilong ol.
Em i save long ol mak na mirakel God i laik wokim, na tu long olgeta samting i laik kamap long taim bihain.
Em i save long ol strongpela haus
Em i save long ol wok i no kamap yet, na long ol wok i kamap pinis.
Em i save long olgeta kain tingting, na i no gat wanpela toktok inap hait long em.
Em i save long olgeta samting
Em i save long olgeta wok yu mekim.
Em i save long tingting
Em i save lotu long God.
Em i save lotu long ol piksa bilong giaman god bipo papa bilong en i bin wokim, na em i save mekim ofa long ol.
Em i save lotuim God oltaim na bihainim ol lo bilong em.
Em i save lukautim
Em i save lukautim gut
Em i save lukautim gut ol stretpela manmeri, na ol manmeri i save givim biknem long ol oltaim, olsem ol i save mekim long ol king.
Em i save lukautim ol Israel,
Em i save lukautim ol gut na em i strongim ol.
Em i save lukautim ol sipsip na meme wantaim ol brata bilong en, em ol pikinini bilong Bilha na Silpa, tupela meri bilong papa bilong em.
Em i save lukautim yumi long taim mama i karim yumi i kam inap nau, na em i save marimari na mekim gut long yumi.
Em i save lukim ol i mekim pasin nogut na bai em i skelim pasin bilong ol.
Em i save lukim olgeta hap bilong graun.
Em i save lukluk i kam daun
Em i save lukluk long graun
Em i save lusim sin na mekim yu i stap orait long taim bilong trabel.
Em i save makim wanpela man bilong holim wok gavman.
Em i save marimari
Em i save marimari long ol taim ol i bihainim gutpela skul bilong em na ol i wari tru long bihainim ol lo bilong em.
Em i save marimari long yumi
Em i save marimari long yumi,
Em i save mekim
Em i save mekim gut tru long yumi.
Em i save mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, olsem na em i givim stia long ol lain Israel inap ol i ken bosim gut laip bilong ol na i stap klostu long em.
Em i save mekim gutpela pasin
Em i save mekim i dai pait
Em i save mekim klia ol kain kain toktok bilong olgeta manmeri na em i autim mining bilong tok hait.
Em i save mekim mi i amamas,
Em i save mekim nogut long ol rabisman, na em i save stil na em i save holim ol samting ol arapela man i givim em olsem mak bilong ol i mas bekim dinau.
Em i save mekim ol dispela pasin, long wanem, em i save tok olsem, Sapos yumi mekim olkain pasin God i laikim, bai yumi kisim wanem gutpela samting?
Em i save mekim ol kantri i kamap strongpela na i gat nem.
Em i save mekim ol klaut
Em i save mekim ol klaut bilong ren
Em i save mekim ol ofa inap long namba bilong ol pikinini bilong en.
Em i save mekim ol pris i go longlong na ol i wokabaut as nating.
Em i save mekim ol stretpela pasin tasol?
Em i save mekim olgeta manmeri i dai wantu tasol, maski ol i gat biknem na bikpela strong.
Em i save mekim olgeta samting i pret na i guria nogut tru.
Em i save mekim pasin nogut long ples klia, na olgeta man i save em i pamukmeri.
Em i save mekim planti bikpela samting, na yumi no inap kaunim ol.
Em i save mekim stretpela pasin tasol, na em i no inap daunim yumi nating.
Em i save mekim stretpela pasin tasol.
Em i save mekim taim nogut i kamap long ol man bilong mekim pasin nogut, na dispela i save bagarapim ol na pinisim ol tru.
Em i save mekim tudak i kamap tulait
Em i save mekim wara i go antap na tanim i kamap ren.
Em i save mi no gat rong na mi no mekim wanpela pasin nogut long yu.
Em i save pasim maus bilong ol man ol manmeri i save harim tok bilong ol.
Em i save paulim tingting bilong ol hetman bilong ol kantri na mekim ol i longlong nabaut.
Em i save paulim tingting bilong ol man bilong trik na mekim giaman pasin na ol i no inap mekim ol kain kain pasin ol i laik mekim.
Em i save pinis long ol samting yu laikim, na long ol samting i stret na i bihainim lo bilong yu.
Em i save pinis olsem Trifo i laik giamanim em, tasol em i pret, nogut ol Juda i sutim tok long em olsem, Jonatan i dai pinis, long wanem, Saimon i no salim mani na tupela pikinini i go.
Em i save pinis olsem, ol man God i laikim, ol i save winim pait long strong bilong God, na i no long strong bilong ol samting bilong pait.
Em i save planim ol pikinini wit long ol stretpela lain na em i planim ol pikinini bali long hap bilong en.
Em i save prea long dispela giaman god bai i helpim em, tasol dispela god em samting ol man i bin sapim long hap diwai tasol, na em i no inap helpim dispela man.
Em i save pret long em.
Em i save pretim tru
Em i save putim han
Em i save putim ol i stap
Em i save putim yau gut long man i laik skulim em.
Em i save raun long painim ol man bilong mekim pasin pamuk.
Em i save salim bikpela win na ren i kam bilong daunim mi.
Em i save salim ol hevi bilong bekim sin, na em i no inap senisim dispela pasin.
Em i save salim planti ais
Em i save salim planti ren ais
Em i save salim ren i kam daun long graun na long ol gaden nabaut.
Em i save sanap klostu long yu
Em i save sindaun isi na wet i stap,
Em i save sindaun long as bilong wanpela diwai det na ol Israel i save kam long em na harim toktok bilong em.
Em i save sindaun long ol klaut
Em i save sindaun, na lek bilong en i tanim wil.
Em i save singaut strong moa yet
Em i save singautim ol sta, na kwiktaim ol i bekim tok bilong em.
Em i save singautim solwara i kam
Em i save singautim solwara i kam,
Em i save skulim
Em i save skulim mi gut
Em i save skulim ol tu
Em i save soim em yet long ol manmeri i laikim em.
Em i save sori long ol manmeri
Em i save stap liklik taim tasol na em i pinis olgeta.
Em i save stap long ples i no gat man, na em i kamap saveman tru bilong sut long banara.
Em i save stap nabaut long ples matmat.
Em i save stap oltaim, na i gat olgeta strong.
Em i save stiaim ol spirit i save tingting klia na i no gat asua liklik na i no gat bodi tru.
Em i save stretim gutpela rot
Em i save stretim yumi taim ol sin bilong yumi i no kamap planti yet.
Em i save strong long helpim mi,
Em i save strongim bel bilong yumi long taim nogut na mekim yumi i amamas na singim ol song.
Em i save strongim ol dua
Em i save tok bilas
Em i save tok giaman na autim tok
Em i save tok olsem,
Em i save tok olsem, Ating wanpela laion i stap long rot.
Em i save tok olsem, Mi bikman.
Em i save tok olsem, Mi wanpela tasol mi Bikpela, na i no gat narapela god moa i stap.
Em i save tokim Elkana olsem, Bikpela i ken mekim dispela meri bilong yu i karim ol arapela pikinini, bilong senisim dispela pikinini man yu bin givim long Bikpela.
Em i save tokim king bilong Israel long olgeta samting yumi laik mekim.
Em i save toktok
Em i save toktok nabaut long mipela long ol kain kain tok nogut.
Em i save tru long ol samting i stap daunbilo tru long solwara na insait long bel bilong ol manmeri.
Em i save tu olsem, taim Aisak i bin askim God long mekim gut long Jekop, em i bin tokim Jekop long em i no ken maritim wanpela meri bilong Kenan.
Em i save wanbel wantaim mi na oltaim em i save tingting long painim rot bilong helpim yupela.
Em i save wari long ol planti samting bilong en, olsem na em i no inap slip gut.
Em i save was gut long mani bilong en.
Em i save was gut long ol manmeri
Em i save winim pait pastaim na bihain em i ken amamas.
Em i save wok strong na mekim gutpela wok tumas.
Em i save wokabaut
Em i save wokabaut antap long skai, na ol bikpela klaut i karamapim em na bikpela tudak i haitim em, na em i no inap lukim yumi.
Em i save wokabaut long skai,
Em i save wokim kain kain tret na em i amamas long lumim olkain laplap.
Em i save, Jisas bai i wokabaut i kam long dispela rot.
Em i save, Sara em i wanpela wanpisin bilong em long lain bilong famili bilong papa bilong em.
Em i save, bilong wanem mipela i bin mekim dispela samting.
Em i save, mi inap long abrusim i dai bilong mi.
Em i save, mi no gat wanpela asua.
Em i save, olgeta samting
Em i save, sapos king i no mekim wanpela samting nau bilong mekim i dai dispela kros, ol wok bilong gavman bai i no inap ran gut, na tu Saimon bai i no inap pinisim dispela longlong pasin bilong em.
Em i save, taim ol meme i kam long dringim wara ol meme man bai i goapim ol meme meri.
Em i sekan wantaim hetpris na em wantaim ol lain soldia bilong em ol i go bek long king.
Em i sekan wantaim ol, na em i mekim ofa.
Em i sekan, tasol em i rausim ol man i bin i stap long strongpela haus, na em i mekim haus i kamap klin gen long ai bilong God.
Em i sindaun klostu long paia, bilong hatim skin bilong en.
Em i sindaun long karis bilong en na i lukluk i go long ol Siria inap long apinun tru.
Em i sindaun long sia king bilong en
Em i sindaun, Jisas i tok long ol lain man i ken amamas
Em i singaut bikmaus na mekim ol pasin ol soldia i save mekim bilong kirapim belhat bilong en na redi long pait.
Em i singaut olsem, long wanem, Jisas i tok pinis long spirit nogut i mas lusim dispela man.
Em i singaut strong olsem, Katim dispela diwai bai i pundaun.
Em i singautim
Em i singautim Barnabas na Sol i kam, long wanem, em i laik harim tok bilong God.
Em i singautim heven na graun i kam
Em i singautim ol arapela man long bihainim em na i go helpim ol brata.
Em i singautim ol bikman bilong en i kam long dispela kaikai na ol i dring wain wantaim em.
Em i singautim olgeta hetman na ol namba wan kiap bai ol i kam long dispela bikpela kaikai.
Em i singautim olgeta soldia bilong kantri bilong em long kam bung olsem wanpela traipela lain ami.
Em i singautim pinis ol wanlain bilong en wantaim ol pren tru bilong en, na ol i bung i stap.
Em i singautim tu ol soldia i stap long strongpela haus.
Em i singautim wanpela lain pipel bilong longwe ples i kam.
Em i sip bilong taun Aleksandria.
Em i skelim gut olkain gutpela tok na tok piksa, na sapos em i ting ol dispela tok i tru, orait em i raitim long buk.
Em i skruim dispela long kontrak Bikpela i bin wokim wantaim ol Israel long maunten Sainai.
Em i skulim mi
Em i skulim mi long lo bilong olgeta samting i save kamap long bus na long gaden.
Em i skulim mi long lo na pasin bilong ol wel abus na long strong bilong win na long olkain tingting bilong man.
Em i skulim mi long ol samting ol man i save lukim na tu long ol samting i hait yet long ai bilong ol.
Em i skulim mi long olgeta kain taim na long lo bilong san i kamap na i go daun.
Em i skulim mi tu long graun i bin kamap na i stap olsem wanem.
Em i skulim mi tu long yia na kalenda, na long taim bilong san na long taim bilong ren.
Em i skulim ol tu, bai ol i bihainim stretpela pasin na ol i sanap strong olsem ol manmeri i no pret long wanpela samting.
Em i slip i stap long graun,
Em i slip tasol.
Em i slip wantaim ol wasman bilong king, klostu long dua bilong haus king.
Em i smat olsem sen ol i wokim long gol na ol i bilasim long ston i dia tumas.
Em i soim gutpela rot bilong mekim wok bisnis na bilong sindaun gut wantaimol arapela.
Em i soim ol Juda long as bilong bikpela hevi i bin painim ol taim ol i stap kalabus.
Em i soim ol long olgeta samting i stap insait long banis bilong haus king na long olgeta hap bilong kantri bilong em.
Em i song bilong Jedutun, em man i bosim musik.
Em i song bilong lotu bilong ol lain Kora.
Em i song bilong lotu.
Em i song bilong man bilong bosim musik.
Em i song bilong man i bosim musik.
Em i song bilong man i laikim meri.
Em i song bilong ol lain i wokabaut i go long ples bilong lotu.
Em i sori tumas long ol
Em i sotim taim bilong mi.
Em i sotwin tru na i taitim han bilong en na i tok olsem, Sori tru, mi bagarap nau.
Em i spirit na em i no gat bodi olsem man.
Em i spit moa yet na lek bilong en i no krungutim graun.
Em i spit tumas
Em i stap
Em i stap aninit long king bilong Israel, olsem na olgeta yia em i save givim pikinini sipsip long king bilong Israel olsem takis.
Em i stap antap tru.
Em i stap arere long graun bilong Efron.
Em i stap gut yet?
Em i stap gut, na bihain em i kamap tumbuna papa bilong nupela lain manmeri.
Em i stap hetman bilong ol Israel inap long yia.
Em i stap hetman bilong ol Israel inap yia.
Em i stap king long taun Dinhaba.
Em i stap king oltaim.
Em i stap klostu
Em i stap klostu pinis long dua bilong ol.
Em i stap long Babilon long hul bilong ol laion.
Em i stap long Jerusalem, dispela taun Bikpela i bin makim namel long olgeta hap bilong Israel olsem ples bilong olgeta Israel i ken i kam klostu long em na lotuim em.
Em i stap long Jerusalem, dispela taun Bikpela i bin makim namel long olgeta hap bilong Israel, olsem ples olgeta Israel i ken i kam klostu long em na lotuim em.
Em i stap long hap bilong not,
Em i stap long haus bilong en
Em i stap long heven
Em i stap long heven na bai em i pairap strong long ol olsem klaut i pairap.
Em i stap long karis tasol, na ol soldia bilong en i wok long holim em.
Em i stap long maunten
Em i stap long ples bilong ol man i dai pinis na em i gat bikpela pen.
Em i stap long taun Rages long kantri Midia.
Em i stap longwe yet na ol brata i lukim em, na ol i pasim tok bilong kilim em i dai.
Em i stap nambawan tru
Em i stap namel long ol laion man,
Em i stap nating na i no inap helpim ol manmeri.
Em i stap olsem
Em i stap olsem giaman haus ol man i wokim insait long gaden.
Em i stap olsem tasol.
Em i stap olsem wanpela taun ol birua i banisim pinis.
Em i stap strong long heven.
Em i stap strong olsem skai.
Em i stap tripela mun long Grik na bihain em i laik kisim sip na i go long distrik Siria.
Em i stap wanpis na i no gat strong.
Em i stap wantaim ol king na ol lida bilong en.
Em i stap yet long Jesril na Ahasia i go lukim em.
Em i stap yet long kem.
Em i stap yet long rot na ensel bilong God i tokim em olsem, Bringim dispela kaikai bilong yu i go long Daniel.
Em i stap yet long rot, tasol liklik taim na bai em i kamap long hia.
Em i stap yet na nau em i bosim olgeta hap bilong kantri Isip.
Em i stap yia moa na em i kamap papa bilong ol arapela pikinini man na meri tu.
Em i stat long arere bilong graun bilong mi na i go olgeta long mak long hap sankamap bilong kantri.
Em i stat long arere bilong graun bilong mi na i go olgeta long nambis bilong biksolwara Mediterenian.
Em i stat long arere bilong haus bilong dua bilong bikpela banis na i go inap long dispela dua bilong namba banis.
Em i stat long baksait bilong dispela rum, klostu long windo, na i go olgeta long baksait bilong narapela rum i stap long hapsait bilong ples bilong wokabaut.
Em i stat long baksait bilong haus bilong God na i go kamap long baksait bilong dispela haus.
Em i statim wok bilong stretim dinau, na ol i bringim wanpela man i kam long em, em i gat dinau inap milion kina.
Em i stiaim ol brata bilong em na em i mekim ol lain bilong en i kamap strong.
Em i stiaim ol na bringim ol i go
Em i stiaim yumi long rot bilong sindaun gut wantaim meri na famili bilong yumi.
Em i stilim alta ol i bin wokim long gol, na stik bilong putim ol lam wantaim ol samting bilong em, na tebol bilong putim bret ol i givim long God na ol kap bilong ofaim wain na ol dis na ol plet gol bilong ofaim smok i gat gutpela smel, na bikpela laplap bilong hangamapim long dua bilong Rum Tambu Tru, na ol bilas gol.
Em i stilim ol gutpela samting bilong Jerusalem na em i kukim taun.
Em i stilim tu ol presen, ol arapela king i bin givim bilong bilasim dispela ples tambu na givim biknem long em.
Em i stori long as bilong skai na graun, na em i stori tu long stat bilong ol manmeri na long as bilong ol sin na hevi na pen i stap long dispela graun.
Em i stori long laip na wok bilong King Solomon na long ol arapela king i kamap bihain long taim ol lain Israel i bruk na i kamap tupela kantri.
Em i stori long laip na wok bilong sampela hetman bilong ol Israel.
Em i stori long las hap bilong laip bilong King Devit.
Em i stori long ol samting i kamap i go inap long taim dispela tupela kantri i bagarap long han bilong ol birua.
Em i stori long rot God yet i makim bilong wok wantaim yumi manmeri bilong dispela graun.
Em i stret olgeta.
Em i stretim gut olgeta samting bai ol i stap oltaim, na em i tilim wok long ol inap long olgeta taim bihain.
Em i strong long lukautim mi.
Em i strong long ol i mas lotu long mi wanpela tasol, olsem mi yet mi laik ol i mekim.
Em i strong tumas long Iso i mas kisim dispela ol presen, olsem na Iso i kisim.
Em i strong tumas, olsem bikpela ston bilong wilwilim rais samting.
Em i strongim Jopa, wanpela taun i stap long nambis, na taun Geser long arere bilong taun Asdot, em ples we ol birua i bin i stap bipo.
Em i strongim bel bilong ol na i tok olsem, Yupela yet i save long ol bikpela wok mi wantaim ol brata bilong mi, na ol lain bilong papa bilong mi, i bin mekim bilong lukautim tempel na lo bilong Moses.
Em i strongim dispela taun na putim ol dua i gat ba ain.
Em i strongim em long wok bilong hetpris na em i givim biknem long em, na em i makim em gen olsem Namba Wan Pren Bilong King.
Em i strongim ol banis tu, na insait long taun em i wokim wanpela haus bilong em yet.
Em i strongim ol bikpela banis bilong haus bilong God, na antap long ol dispela banis em i sanapim ol liklik taua.
Em i strongim ol bikpela taun bilong Judia, na taun Betsur long arere bilong Judia, em dispela taun bipo ol birua i bin putim ol samting bilong pait long en.
Em i strongim tru tok bilong namba wan lo na em i kirapim tingting bilong ol Israel long bihainim gut ol lo taim ol i sindaun gut long graun God i laik givim ol.
Em i strongim tupela taun Betsur na Geser na strongpela haus long Jerusalem, na long ol dispela taun em i putim planti soldia na ol kago bilong ol.
Em i strongpela God tru.
Em i strongpela banis
Em i strongpela king
Em i strongpela meri na i save taitim bun na i wok.
Em i strongpela wasman bilong mi.
Em i subim bodi bilong en i go pundaun long graun, na em i rausim taunam long ol pos bilong bet na i holim i stap.
Em i sutim het bilong en
Em i swit moa na i save strongim bodi bilong ol manmeri.
Em i taim bilong Bikpela i mekim save long olgeta lain manmeri.
Em i taim bilong kaikai nau.
Em i tambuim ol tu long ol i no ken tok olsem, ol i Juda.
Em i tanim na i go long taun Jopa na em i putim wanpela lain ami bilong was long taun, long wanem, em i bin harim olsem ol manmeri bilong Jopa i redi long givim strongpela kem bilong ol long ol soldia bilong Demitrius.
Em i tanim na lukluk i go long ples drai.
Em i tantanim het tasol.
Em i ting Pol bai i givim sampela mani long em bilong grisim Feliks long larim em i go fri.
Em i ting em bai winim ol soldia bilong ol Juda, na em bai bungim ol kago bilong ol, na sanapim wanpela ston long ples klia bilong tingim dispela pait em i winim.
Em i ting em i givim samting i gutpela tru, tasol em i samting nating.
Em i ting em i moa yet na em i tok, Taim mi kamap long Jerusalem, bai mi mekim dispela ples i kamap matmat bilong ol Juda tasol.
Em i ting em inap long givim tok long ol biksi na ol i mas bihainim tok bilong em.
Em i ting em inap long skelim hevi bilong ol bikpela maunten.
Em i ting long kam bek gen long narapela taim na pinisim olgeta manmeri bilong dispela taun.
Em i ting long kisim wanpela lain ami i bikpela moa yet na i go bek gen long distrik Judia.
Em i ting long pinisim dispela hevi bilong Apsalom na em i mekim.
Em i ting mi God na mi gat strong bilong mekim man i stap gut na bilong mekim man i dai, a?
Em i ting olsem em i mas painim ol kain kain rot bilong winim mani, maski ol dispela rot i gutpela o i nogut.
Em i ting olsem, Nogut wanpela i go long Get na i tokim ol long ol samting mi wantaim ol lain man bilong mi i bin mekim.
Em i ting, laip bilong yumi i olsem wanpela samting bilong pilai tasol, o wanpela bisnis bilong winim profit.
Em i ting, long dispela rot em inap daunim kantri Isip.
Em i ting, mobeta em i dai wantaim gutpela nem bilong em.
Em i ting, ol Sparta i wanlain bilong ol Juda, na bai ol i sori long em na haitim em.
Em i tingim dispela pait em i no bin winim, na em i save pinis olsem em i no inap daunim ol Hibru.
Em i tingim dispela taim em i bin i stap long Isip na i mekim pasin pamuk.
Em i tingim gen ol planti bikpela wok God i bin mekim bilong lukautim ol Israel long dispela wokabaut bilong ol.
Em i tingim gut.
Em i tingim ol gutpela wok na pasin Onias i bin mekim, taim em i stap yet.
Em i tingim sin bilong ol
Em i tingim yet dispela kontrak em i bin mekim wantaim ol na ol promis bipo em i bin givim long ol tumbuna bilong ol.
Em i tingim yet ol promis em i bin mekim long ol bipo.
Em i tingting
Em i tingting long dispela kontrak bipo em i bin mekim wantaim Abraham na Aisak na Jekop, olsem na em i helpim ol Israel na em i no bagarapim ol.
Em i tingting long em i bin tok long rausim Vasti bai em i no moa i stap kwin.
Em i tingting long papa i bin toknogutim em, olsem na em i sori long Devit na i bel hevi tru.
Em i tingting olsem yet, na dispela ol man Kornilius i bin salim ol i kam, ol i kamap.
Em i tingting olsem, Sapos Iso i kam na kirapim pait long namba wan lain na bagarapim ol, orait ating namba lain inap ranawe.
Em i tingting planti long Bokis Kontrak bilong Bikpela na em i was i stap.
Em i tingting planti na em i no moa smat long mekim wok bilong em.
Em i tingting strong i go inap san i go daun long painim rot bilong helpim Daniel, tasol em i no tingting long wanpela rot.
Em i tingting tasol long helpim ol lain bilong em.
Em i tingting tasol long wanem ol samting em i mas kaikai.
Em i tingting tasol long wokim gut gaden, na em i wari long painim kaikai bilong ol yangpela bulmakau.
Em i tingting tasol, Olsem wanem long Devit?
Em i tingting yet
Em i tok isi long ol manmeri na em i senisim tingting bilong ol.
Em i tok long Judas, pikinini bilong Saimon Iskariot.
Em i tok long dispela kantri olgeta.
Em i tok long em yet, o em i tok long narapela man?
Em i tok long givim bel isi
Em i tok long gutpela taim God bai i mekim i kamap bihain.
Em i tok long ol i mas lukaut long tok bilong ol Farisi na ol Sadyusi.
Em i tok long ples drai nating i stap klostu long nambis.
Em i tok long taim Matyu i raitim buk bilong en.
Em i tok long taim bilong man i bin raitim dispela buk.
Em i tok long taim bilong man i raitim dispela buk.
Em i tok na olgeta samting i stap stret.
Em i tok olsem Krais em i het bilong olgeta samting.
Em i tok olsem dispela samting i no kamap long laik bilong ol Asiria tasol.
Em i tok olsem em yet em i Papa bilong olgeta samting, na long laik bilong em yet na long taim em yet i makim em bai i stretim olgeta samting.
Em i tok olsem na em i salim tupela i go.
Em i tok olsem ol bai i dai
Em i tok olsem ol i mas lusim ol man i stap kalabus long strongpela haus bilong Jerusalem, na ol i ken go bek long Jonatan.
Em i tok olsem ol i no bin bihainim ol lo bilong ol Juda na ol i kisim dispela presen.
Em i tok olsem ol manmeri bilong God i olsem wanpela bodi na Krais i olsem het bilong dispela bodi Na tu, ol manmeri bilong God i olsem wanpela haus na Krais em i namba wan pos bilong haus Na ol manmeri bilong God i olsem wanpela meri na Krais i olsem man bilong dispela meri Long dispela pas yumi save lukim gut tru ol gutpela samting God i laik mekim long ol manmeri bilong en.
Em i tok olsem,
Em i tok olsem, Amos i wok long skrapim bel bilong ol manmeri bilong Israel bai ol i birua long yu.
Em i tok olsem, Apner, yu harim singaut bilong mi, o nogat?
Em i tok olsem, Bikman Feliks, yu bin helpim mipela long sindaun gutpela tumas, na i no gat pait samting i kamap.
Em i tok olsem, Bikpela Josep wantaim meri na pikinini i kam bek
Em i tok olsem, Bikpela i stap long maunten Sainai na i kam.
Em i tok olsem, Bikpela, yu wanpela tasol yu God na king.
Em i tok olsem, Bipo ol Israel i lusim Isip na ol i kam kisim graun bilong mi long wara Arnon, i go inap long wara Jabok na wara Jordan.
Em i tok olsem, De namba bilong namba mun em i namba wan de bilong ol bikpela de ol manmeri i mas wokim ol liklik haus long han bilong diwai, na i stap long ol dispela haus inap 7-pela de na tingting long mi.
Em i tok olsem, Devit em i wokman bilong mi na bai mi givim em wok bilong kisim bek ol manmeri bilong mi, ol Israel, long han bilong ol Filistia na long han bilong ol arapela birua.
Em i tok olsem, Dispela em i tok bilong mi wantaim ol hetman bilong mi.
Em i tok olsem, Dispela wokboi nating bilong lain Hibru yu bin bringim i kam long haus bilong yumi, em i kam long rum bilong mi na em i laik mekim pasin nogut long mi.
Em i tok olsem, God, tumbuna bilong mi Abraham na papa bilong mi Aisak, tupela i bin aninit tru long yu.
Em i tok olsem, Hesekia, yu gat wanem kain strong na yu no laik i stap aninit long mi.
Em i tok olsem, Hesekia, yu gat wanem kain strong na yu no laik i stap aninit long mi?
Em i tok olsem, I gat planti lain manmeri i stap long graun.
Em i tok olsem, Judas Makabeus i go pas long ol lain Juda ol i kolim ol Hasidi.
Em i tok olsem, Kisim dispela buk i gat lo bilong God, na putim klostu long Bokis Kontrak bilong God, Bikpela bilong yumi.
Em i tok olsem, Long driman bilong mi, mi lukim wanpela diwai wain.
Em i tok olsem, Lukim, mi karim bikpela pen.
Em i tok olsem, Man i bringim abus bilong mekim ofa bilong kamap wanbel, em i mas makim hap abus bilong Bikpela stret.
Em i tok olsem, Man tasol em i bos bilong famili bilong em.
Em i tok olsem, Man tasol em i bos bilong famili bilong en.
Em i tok olsem, Mi Bikpela, mi God bilong yupela.
Em i tok olsem, Mi Bikpela, mi tok stret, ol lain bilong Israel bai i stap oltaim, olsem san na mun na ol sta.
Em i tok olsem, Mi Long dispela taim stret, tripela man i kam kamap long dispela haus mipela i stap long en.
Em i tok olsem, Mi Namba wan lo bilong God
Em i tok olsem, Mi bikman tru, na tru antap long pawa bilong mi yet bai mi mekim save tru long ol man bilong dispela hap.
Em i tok olsem, Mi bin kisim ol hap bilong bodi bilong mi long han bilong God.
Em i tok olsem, Mi laik bai Devit i givim mi wanpela samting tasol bilong baim meri.
Em i tok olsem, Mi lukim narapela driman gen.
Em i tok olsem, Mi no bringim dispela mani tasol.
Em i tok olsem, Mi no inap i go lukim king.
Em i tok olsem, Mi rausim pinis
Em i tok olsem, Naispela meri, inap yu kam pati wantaim bikman bilong mi?
Em i tok olsem, Nau mi laik givim yupela kaikai na wain na wel bilong diwai oliv, na bai yupela i gat planti.
Em i tok olsem, Nau mi wok long bringim yupela i go long dispela graun mi laik givim yupela.
Em i tok olsem, Nau tasol mi mas bekim rong bilong ol birua bilong mi na mekim save long ol.
Em i tok olsem, Ol Amalek i bin i stap wanpela strongpela lain pipel.
Em i tok olsem, Ol Israel i mas kisim wanpela retpela bulmakau meri i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en, na ol man i no bin mekim wok long en.
Em i tok olsem, Ol birua i pait strong tumas na ol i lusim taun i kam ausait na pait long mipela long ples klia.
Em i tok olsem, Ol dispela lain rabisman bilong Juda i laik mekim wanem?
Em i tok olsem, Ol i no bin katim gras bilong mi.
Em i tok olsem, Ol jas i salim tok long lusim yutupela i go.
Em i tok olsem, Ol manmeri bilong dispela kantri i no save tok tru na ol i no laikim ol wantok bilong ol yet.
Em i tok olsem, Ol manmeri bilong mi, bilong wanem yupela i stap long ol gutpela gutpela haus, na haus bilong mi i bagarap i stap?
Em i tok olsem, Ol saveman bilong lo wantaim ol Farisi ol i save skulim yupela long lo, olsem Moses i bin mekim.
Em i tok olsem, Olsem wanem na ol saveman bilong lo i save tok olsem, man God i makim bilong kisim bek ol manmeri bilong en, em i pikinini bilong Devit?
Em i tok olsem, Olsem wanem na yu pret, Esta?
Em i tok olsem, Pikinini bilong mi, Solomon, em i yangpela tumas na em i no save long pasin bilong wokim haus.
Em i tok olsem, Pikinini bilong mi, yu mas sori long mi.
Em i tok olsem, Ples yupela i stap long en, em i wanpela gutpela strongpela hap.
Em i tok olsem, Sapos wanpela bilong ol famili bilong yupela i dai, orait yupela i no ken bihainim pasin bilong sori long man i dai pinis.
Em i tok olsem, Sapos wanpela olpela saket i gat hul, i no gat man i save kisim wanpela nupela saket na brukim bilong kisim hap laplap bilong samapim hul long olpela saket.
Em i tok olsem, Serubabel i stretim graun pinis bilong wokim haus bilong mi, na bai em yet i kirapim.
Em i tok olsem, Taim yupela i bungim Iso, yupela i mas mekim dispela tok tasol long en.
Em i tok olsem, Taim yupela i go insait long kantri Kenan, dispela kantri mi laik givim yupela, bai yupela i kisim olgeta hap bilong dispela kantri.
Em i tok olsem, Taim yupela i go long dispela kantri mi laik givim long yupela, na yupela i sindaun gut long en, na yupela i laik mekim ofa long mi Bikpela, orait yupela i ken kisim bulmakau o sipsip o meme bilong yupela yet.
Em i tok olsem, Wanem taim tru bai ol dispela narakain samting i pinis?
Em i tok olsem, Yu Akior, na yupela ol wokman bilong ol Israel yupela i ting yupela husat tru?
Em i tok olsem, Yu no laik bai ol i kilim abus na mekim ofa.
Em i tok olsem, Yupela Israel i mas kisim olkain kaikai yupela i save kukim long alta olsem ofa, na mekim ol ofa i gat gutpela smel.
Em i tok olsem, Yupela i no ken givim gras i drai long ol Israel bilong wokim ol brik, olsem yupela i save mekim.
Em i tok olsem, Yupela i no ken larim Hesekia i giamanim yupela.
Em i tok olsem, Yupela i save tambu long kaikai long sampela de bilong namba na namba na namba na namba mun, bilong makim ol hevi i bin kamap long yupela.
Em i tok olsem, Yupela lukim diwai fik na ol arapela diwai tu.
Em i tok olsem, Yupela man i no gat gutpela tingting na yupela longlong man, yupela kam insait long haus bilong mi.
Em i tok olsem, Yupela olgeta i ken i stap gut.
Em i tok olsem, em i no laikim tru dispela kontrak Nikanor i bin mekim wantaim Judas.
Em i tok olsem, na kwiktaim ol i pulim em i go, na ol i wipim em nogut tru.
Em i tok olsem, na tupela i sanap na pes bilong tupela i soim olsem tupela i bel sori tru.
Em i tok olsem, ol i mas bihainim ol nupela pasin.
Em i tok olsem, ol i mas lusim kem, na kirap wokabaut i go long taun Betulia, na pasim ol rot i go antap long ples maunten na kirapim pait long ol Israel.
Em i tok olsem, orait mi larim em i go.
Em i tok olsem, taim Jesebel i dai, ol dok bai i kaikai bodi bilong en klostu long banis bilong taun Jesril.
Em i tok olsem, yupela i no ken larim Hesekia i giamanim yupela.
Em i tok olsem.
Em i tok pait wantaim yumi, na em i sutim planti tok kros i go long God.
Em i tok pinis na Devit i go long narapela hap na Jonatan i go bek long taun.
Em i tok pinis na em i go antap long het bilong maunten.
Em i tok pinis na em i kisim Balam i go antap long het bilong maunten Peor.
Em i tok pinis na em i subim meri i go daun na pasim gen maus bilong basket.
Em i tok pinis na em i tromoi dispela wasket.
Em i tok pinis na mi kirap sanap, tasol mi guria yet.
Em i tok pinis, orait em wantaim Jonadap i go insait long rum i gat alta na ol i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol arapela ofa long god Bal.
Em i tok pinis, orait mi go insait long wanpela rum na mi lukluk.
Em i tok strong long ol, bai ol i no ken seksek na ranawe taim ol i lukim bikpela lain haiden i kam bilong kirapim pait nating long ol.
Em i tok tasol
Em i tok tasol na ren ais i pundaun long graun.
Em i tok tru antap long Jonatan bai em i no inap givim hevi long em inap long taim em i dai.
Em i tok tru antap long ol i mas dai.
Em i tok tru antap na i makim em.
Em i tok tu long gutpela pasin bilong lotu na long ol kain kain presen Holi Spirit i save givim long ol Kristen.
Em i tok, Bai mi stap oltaim oltaim
Em i tok, God i bin helpim ol bipo, em bai helpim ol nau tu.
Em i tok, Israel.
Em i tok, Jisas em i bin kamap man tru, na ol manmeri i bilip long Jisas, ol i mas laikim tru God na ol i mas laikim tru ol arapela manmeri.
Em i tok, Olgeta man i mas go ausait.
Em i tok, Olgeta manmeri long hap bilong mi, ol i ken malolo long dispela de.
Em i tok, Onias i save bagarapim wok bilong gavman.
Em i tok, Papa bilong yupela i stap yet o i dai pinis?
Em i tok, Pasim maus.
Em i tok, Taim ol Israel i laik lusim kem na i go long narapela hap, orait Aron wantaim ol pikinini man bilong en i mas i go insait long haus sel bilong mi na rausim bikpela laplap i haitim Bokis Kontrak na karamapim Bokis long dispela laplap.
Em i tok, Yupela ol bikman, kirap.
Em i tok, na bikpela ren tru i pundaun.
Em i tok, na ol klaut i pairap strong
Em i tok, na ol man i kaunim namba bilong ol lain bilong Livai.
Em i tok, ol Kristen i mas tingting gen long gutnius bilong Jisas Krais.
Em i tok, ol i mas pait strong.
Em i tok, sapos ol i no tanim bel, orait God bai i mekim save tru long ol.
Em i tok, taim em i maritim dispela meri em i painimaut meri i bin pilai pinis wantaim arapela man.
Em i tok, yumi bilip long Jisas Krais, na dispela tasol i save mekim yumi i kamap stretpela manmeri long ai bilong God, na yumi kisim nupela laip.
Em i tok, yumi olgeta i brata wantaim.
Em i tokaut long pasin bilong God long lusim sin na kisim bek man i bin mekim rong.
Em i tokim Aisaia long tokim Ahas olsem, Askim God, Bikpela bilong yu, long soim yu wanpela mak.
Em i tokim Etna olsem, Lukim.
Em i tokim Judas olsem, Mitupela i no ken kros.
Em i tokim Lisias tu long kisim graun bilong ol Israel na tilim long ol man bilong ol arapela lain, bai ol i ken i kam sindaun long en.
Em i tokim Lisias tu long salim wanpela lain ami i go pait long ol manmeri bilong Judia na Jerusalem na bagarapim ol.
Em i tokim Moses, Goan, yu go.
Em i tokim Nikanor long holimpas Judas Makabeus na kisim em i kam hariap long Antiok.
Em i tokim Samson olsem, Tru tumas, mi ting yu no laikim em moa, na mi givim em pinis long dispela man i bin poromanim yu long taim bilong marit.
Em i tokim Sendebeus long kirapim pait long ol Juda.
Em i tokim dispela man olsem, Yu go long haus bilong yu na long ol wanlain bilong yu.
Em i tokim em gut long olgeta samting em i mas mekim.
Em i tokim hetman bilong haus lotu olsem, Yu no ken pret.
Em i tokim hetman olsem, Pikinini bilong yu i dai pinis.
Em i tokim mama bilong en olsem, Taim ol i stilim mani silva bilong yu, yu bin tok bai God i ken bagarapim dispela ol stilman.
Em i tokim mi long go waswas long wara Jordan.
Em i tokim mi long olgeta samting mi bin mekim bipo.
Em i tokim mi olsem,
Em i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi mekim yu i kamap wasman bilong ol Israel.
Em i tokim mi olsem, Mi laik yu larim mi i go, long wanem, ol famili bilong mi i laik mekim ofa long ples na brata bilong mi i bin salim tok long mi mas i go bung wantaim ol.
Em i tokim mi olsem, Putim gut tok bilong mi long tingting bilong yu na bihainim, na bai yu stap gut olgeta.
Em i tokim mi olsem, Tok mi laik givim yu long autim, em bai i kamap olsem paia.
Em i tokim mi olsem.
Em i tokim mipela long givim dispela tok long yu, Josep, mi askim yu, plis yu mas lusim dispela bikpela rong na sin ol brata bilong yu i bin mekim long yu.
Em i tokim mipela pinis olsem em bai i no inap tru long lukim mipela gen, sapos brata bilong mipela i no go wantaim mipela.
Em i tokim ol Juda long i stap aninit long dispela kontrak.
Em i tokim ol bai ol i mas makim de na bilong mun Adar olsem bikpela de bilong amamas long olgeta yia.
Em i tokim ol bai ol i mas makim de namba na bilong mun Adar olsem bikpela de bilong amamas long olgeta yia.
Em i tokim ol dispela king olsem,
Em i tokim ol dispela king olsem, Yupela kam na helpim mi long pait long ol Gibeon, long wanem, ol i sekan pinis wantaim Josua na ol Israel.
Em i tokim ol laion nogut tru long kamap na bagarapim ol dispela Moap i bin ranawe na tu long bagarapim ol liklik lain Moap i stap yet long kantri bilong ol.
Em i tokim ol long em i gat planti mani na planti samting, na long em i gat planti pikinini man.
Em i tokim ol long em i gat planti mani na planti samting.
Em i tokim ol long i go long distrik Juda na bagarapim olgeta, olsem king i bin tok.
Em i tokim ol long i go na lukluk raun long dispela taun.
Em i tokim ol long karim buk i gat ol lo bilong Bikpela i stap long en na i go raun long olgeta taun bilong Juda na skulim ol manmeri long dispela lo.
Em i tokim ol long ol samting i kamap pinis, na em i askim ol long kirapim pait long ol dispela birua na pinisim ol.
Em i tokim ol long was gut long ol rot i kam antap long ol maunten.
Em i tokim ol manmeri olsem, God bai i mekim save long ol, long wanem, ol i bin givim baksait long God na ol i lusim pinis ol stretpela pasin.
Em i tokim ol na skulim ol long lukaut long pasin bilong ol haiden bilong giaman na brukim tok tru antap.
Em i tokim ol olsem, I tru papa i bin givim hevi long yupela, tasol mi bai givim bikpela hevi moa long yupela.
Em i tokim ol olsem, I tru, papa i bin givim hevi long yupela, tasol mi bai givim bikpela hevi moa long yupela.
Em i tokim ol olsem, Mi ting i gutpela sapos yumi go kisim Bokis Kontrak bilong God na bringim i kam, long wanem, yumi bin lusim ting long Bokis Kontrak long taim Sol i stap king.
Em i tokim ol olsem, Yupela Long dispela taim Senakerip wantaim ol ami bilong en i pait long taun Lakis.
Em i tokim ol olsem, Yupela i no ken bihainim pasin bilong sori long dispela tupela man i dai pinis.
Em i tokim ol olsem, Yupela ol kain kain samting bilong solwara, yupela i mas kamap planti na pulapim olgeta hap bilong solwara.
Em i tokim ol olsem, ol i mas tingim ol pait ol i bin winim pinis.
Em i tokim ol saveman bilong lo olsem Vasti i bin sakim tok bilong em, na em i askim ol, em i mas mekim wanem samting nau?
Em i tokim ol soldia long kalabusim sampela gutpela man bilong lain Juda na long kalabusim tu ol Juda nogut i bin amamas long joinim em.
Em i tokim ol soldia long ol i mas kilim i dai olgeta manmeri ol i lukim i stap long ol rot na ol manmeri i hait i stap long haus.
Em i tokim ol strong olsem, Sapos yupela i no soim mi olsem, dispela god Bel yet i save kaikai ol dispela ofa, orait mi bai kilim yupela i dai.
Em i tokim ol tu long ol i no ken mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kukim wit na ol ofa bilong kapsaitim wain.
Em i tokim ol tumbuna bipo olsem,
Em i tokim ol wokman na ol i kisim bras samting na wokim ol piksa bilong giaman god Bal.
Em i tokim ol wokman na ol i wokim ol bakstua bilong putim olkain samting olsem, silva na gol na ol ston i dia tumas na olkain paura i gat gutpela smel na ol hap plang bilong pait na ol arapela gutpela samting i dia tumas.
Em i tokim tupela olsem, Mi makim yutupela bilong bosim ol manmeri i stap hia.
Em i tokim tupela olsem, Taim yutupela i helpim wanpela meri Hibru i karim pikinini, sapos meri i karim pikinini man, orait yutupela i mas kilim dispela pikinini i dai.
Em i tokim wokmeri bilong em bai em i go prea gen.
Em i tokim yu long waswas tasol.
Em i toksave olsem, dispela lain pipel i gat ol lo bilong ol stret.
Em i toktok long stretpela pasin ol marit i mas mekim, na long ol hevi i save kamap long taim ol man i no larim Spirit bilong God i stiaim wokabaut bilong ol.
Em i toktok long yupela tasol.
Em i toktok planti long pasin bilong laikim tru ol arapela.
Em i toktok planti tumas, olsem na long de namba Samson i tokim em long as bilong tok bokis.
Em i toktok tu long pasin bilong mekim wok bilong God na long pasin bilong i stap aninit long gavman na long pasin bilong helpim ol arapela.
Em i toktok wantaim ol na em i kirapim tingting bilong ol long ol samting bilong kingdom bilong God.
Em i toktok yet na em i harim wanpela tok i kam long heven.
Em i toktok yet wantaim ol na Goliat i lusim lain bilong ol Filistia na i kam sanap long ples klia na i mekim wankain tok long ol Israel olsem bipo, na Devit i harim em.
Em i trautim ol rokrok tasol.
Em i trip long wanpela sip yu yet yu bin stiaim.
Em i tromoi blut pinis, orait em i katim sipsip na wasim ol rop samting bilong bel na tupela lek bilong sipsip.
Em i tromoi ol ami bilong Isip
Em i tromoi ol hos wantaim ol man
Em i tru, Sara em i susa bilong mi.
Em i tudak pinis, na Jisas i no kamap yet long ol.
Em i wankain olsem Bikpela i bin mekim long ol lain bilong Iso nau ol i stap long ples maunten bilong Idom.
Em i wankain olsem dispela man, tasol em i narapela.
Em i wankain olsem dua bilong hap sankamap.
Em i wankain pas olsem dispela.
Em i wankain tasol long ol manmeri.
Em i wankain tu long ol manmeri i gat traipela sik na i no inap slip.
Em i wanpela bikpela de bilong yupela, na yupela i mas winim ol biugel na bai yupela i kam bung bilong mekim lotu.
Em i wanpela bikpela kem tru.
Em i wanpela bilong ol 12-pela disaipel, tasol bihain em i givim Jisas long han bilong ol man i laik kilim em i dai.
Em i wanpela bilong ol lain pikinini bilong Gersom, pikinini bilong Moses.
Em i wanpela bilong ol strongpela soldia bilong Devit, na em i lida bilong ol dispela soldia.
Em i wanpela gutpela ples yu bin redim bipo bipo tru.
Em i wanpela hap nogut tru inap long ol man i painim bikpela hevi long en.
Em i wanpela mak bilong ol lain bilong mipela na ol lain bilong yupela, bilong soim ol tumbuna bilong yumi i kamap bihain olsem mipela tu i save lotu long Bikpela tasol.
Em i wanpela mak tasol bilong lain bilong mipela na lain bilong yupela.
Em i wanpela man bilong lain Hibru, na em i tokim Abram long ol samting i bin kamap.
Em i wanpela man bilong lain Peres.
Em i wanpela man nogut tru, na em i bin putim bikpela hevi long ol Juda.
Em i wanpela profet, na em i save mekim strongpela wok na strongpela tok long ai bilong God na long ai bilong ol manmeri.
Em i wanpela taun bipo ol Rom i kam sindaun long en, na em i namba wan taun bilong distrik Masedonia.
Em i wanpela taun ol Israel i bin makim bilong ol man i ken ranawe i go na hait long en.
Em i wari na ting bai em i no inap baim ol samting na bai em i no inap tilim nabaut ol kain kain presen i dia tumas.
Em i wari tasol long mekim gut wok bilong em, na long pinisim olgeta sospen ol i bin makim bilong em.
Em i wari tasol long ol samting bilong ol manmeri bilong em, na bilong ol wan wan Juda.
Em i was long ol bai ol i ken wokabaut gut na ol i no ken pundaun.
Em i was long ol,
Em i wasman bilong mi
Em i waswas na i welim bodi bilong em long sanda.
Em i welim pes bilong em yet
Em i wet long ol pikinini man i kam bek pastaim.
Em i wetim taim
Em i winim dispela taun na em i kilim i dai olgeta man i stap long en.
Em i winim krismas na em i dai.
Em i winim lait bilong san.
Em i winim ol king bilong ples maunten, na ol king bilong distrik Negev, na ol king bilong ol liklik maunten long hap san i go daun na ol king bilong ol ples klostu long ples daun bilong wara Jordan.
Em i winim ol manmeri i kisim gutpela gutpela kaikai long haus bilong ol arapela manmeri, tasol ol i no gat haus bilong ol yet.
Em i winim ol tru na ol i sem nogut,
Em i winim ol.
Em i winim olgeta giaman god.
Em i winim olgeta samting em i bin mekim.
Em i winim planti graun na i mekim kantri bilong en i kamap bikpela moa, na em i bosim olgeta hap bilong em.
Em i winim tru
Em i winim tru ol king bilong olgeta arapela kantri.
Em i winim tru olgeta samting mi bin mekim.
Em i winim win bilong em i go long ai bilong papa bilong em na em i mekim papa i sanap stret.
Em i wok long bikhet yet, olsem Bikpela i bin tok.
Em i wok long mekim dispela pamuk pasin olsem em i bin mekim long Isip long taim em i yangpela.
Em i wok long mekim sin moa moa yet.
Em i wok long moningtaim i kam inap nau, na nau em i malolo liklik.
Em i wok long ranim Apner yet.
Em i wok long singsing amamas na paitim liklik kundu na i kam.
Em i wok long tromoi i go, na sampela pikinini wit i pundaun long rot, na ol pisin i kam kaikai.
Em i wok strong
Em i wok strong long mekim pasin pamuk moa yet, na em i winim pasin nogut bilong Ohola.
Em i wok yet long makim ol man nabaut long kamap pris na ol i mekim wok long ol ples bilong lotu em yet i bin wokim.
Em i wokabaut i go long ol ples i stap long graun bilong distrik Galesia na Frigia, na em i wok long strongim bilip bilong olgeta manmeri i bilip long Jisas.
Em i wokabaut i go lusim planti rum na em i kamap long bikpela rum bilong king.
Em i wokabaut i go na em i kamap long dua bilong haus king, tasol em i no i go insait, long wanem, man i laik i go insait, em i mas pasim gutpela laplap pastaim.
Em i wokabaut i go na em i kamap long haus bilong Maika, long ples maunten bilong Efraim.
Em i wokabaut i go na em i lukim Mordekai i sindaun i stap klostu long dua bilong haus king.
Em i wokabaut i go na i kamap long dua bilong haus bilong king, tasol em i no go insait, long wanem, man i laik i go insait em i mas pasim gutpela laplap pastaim.
Em i wokabaut i go na i lukim Mordekai i sindaun klostu long dua bilong haus bilong king.
Em i wokabaut i kam insait long distrik Judia na em i kam pait long taun Betsur.
Em i wokabaut long ol dispela hap na i givim planti tok long ol Kristen, bilong strongim bel bilong ol.
Em i wokabaut yet antap long banis bilong taun, na nau ol manmeri inap lukim klos bilong sori, em king i bin pasim aninit long klos bilong en.
Em i wokboi nating bilong kepten bilong ol soldia i save was long haus bilong yu.
Em i wokim gen ol ples lotu bilong ol giaman god, bipo Hesekia, papa bilong en, i bin bagarapim.
Em i wokim gen ol ples lotu bilong ol giaman god, bipo papa bilong en, Hesekia i bin brukim.
Em i wokim gen taun Kedron na em i putim ol soldia nating na ol soldia i save sindaun long ol hos i stap insait long en, bai ol i ken i go patrol long ol rot bilong Judia.
Em i wokim haus bilong en
Em i wokim haus win na em i sindaun i stap.
Em i wokim kem namel long tupela taun Geba na Betsan, na em i sindaun inap wan mun bilong bungim ol kaikai samting bilong ol ami bilong em.
Em i wokim ol banis i go antap moa, na em i wokim ol bikpela dua tu na em i pasim ol long ol ba ain.
Em i wokim ol haus antap long banis klostu long Dua Bilong Kona na long Dua Bilong Ples Daun na long hap bilong banis ol i kolim Sapela Kona, bai ol soldia i ken i stap na was long ol birua.
Em i wokim ol kem long taun Jeriko na Emeus na Bethoron na Betel na Timnat na Piraton na Tefon.
Em i wokim ol pinis na em i bin polisim ol gut tru.
Em i wokim ol pinis, na em i bin polisim ol gut tru.
Em i wokim ol strongpela banis i raunim dispela tupela taun, na tu em i wokim ol ba ain bilong strongim ol bikpela dua bilong taun.
Em i wokim ol wilkar olsem.
Em i wokim olgeta samting i kamap tupela tupela, na wan wan i gat poroman bilong em.
Em i wokim olsem hap bilong wilkar yet.
Em i wokim olsem wanpela hap bilong wilkar stret.
Em i wokim sampela liklik kek na i givim long dispela snek masalai.
Em i wokim tupela pos long wankain mak tasol.
Em inap givim bret na mit
Em inap haitim dispela tingting bilong en, tasol bai ol manmeri i save long pasin nogut bilong en.
Em inap long mekim olgeta samting long strong bilong em yet.
Em inap mekim olsem, long wanem, ol strongpela samting bilong holim dispela graun ol i bilong Bikpela yet, na em yet i bin wokim graun antap long ol dispela samting.
Em inap tru long olgeta man
Em inap.
Em kain ofa yupela i mas mekim.
Em king bilong ol Amor,
Em king bilong ol Amor.
Em long de Sabat yet.
Em long graun bilong em yet.
Em long graun bilong ol.
Em long gutpela gras.
Em long hap bilong ol,
Em long ol man i hangre,
Em long ol man na meri i stap wanpis
Em long ol manmeri bilong en
Em long ol manmeri i aninit long em.
Em long ol manmeri,
Em long ol rabisman.
Em long pasin nogut,
Em long promis bilong en
Em long rausim ol klos pait samting long ol Filistia i dai pinis.
Em long sotpela taim tasol.
Em long wanpela bikpela ston.
Em long wanpela hap tasol,
Em mi Josep tasol.
Em na bosim olgeta manmeri
Em na dispela i bagarapim
Em na em bai i givim lait
Em na em i litimapim ol man
Em na em i save mekim orait
Em na givim lo long ol.
Em na i lukluk i go daun
Em na i mekim wara i kamap
Em na ol grasopa i kamap.
Em na ol i lusim Isip.
Em na ol lo bilong en i stretpela tru.
Em na ol wara i stap daunbilo.
Em na solwara Retsi i bruk tuhap.
Em na solwara i kamap
Em na yu givim em.
Em na yumi stap laip,
Em namba bilong ol sta,
Em nau, God, Bikpela bilong yumi,
Em nois bilong ol bun i pairap.
Em ofa bilong kukim wit na ofa bilong rausim sin na ofa bilong bekim bek ol samting.
Em ol Isip na ol Juda na ol Idom na ol Amon na ol Moap na ol lain i stap long ples wesan nating, na i save sotim gras long poret bilong ol.
Em ol animal, kapa bilong lekhan i bruk tuhap, na ol i save kaikai gras olsem bulmakau.
Em ol dis bilong mekim ofa bilong wain, na ol plet na kap na botol.
Em ol dispela lain tasol i bin helpim yu na yu kamap naispela taun tru.
Em ol dispela manmeri
Em ol dispela pikinini yet, yupela i bin tok bai ol birua i kilim ol.
Em ol dispela soldia tasol i bin brukim wara Jordan long taim wara Jordan i gat bikpela tait tru na i abrusim mak bilong en long namba wan mun bilong wanpela yia.
Em ol dispela ston tasol i god bilong yupela, na yupela i save mekim ol ofa bilong kapsaitim wain na ol ofa bilong wit long ol.
Em ol dispela taun bilong hait ol man i makim bilong olgeta Israel na bilong ol man bilong narapela ples i stap wantaim ol.
Em ol dispela yangpela meri ol i bin kisim long taim ol i pait long Jabes long distrik Gileat.
Em ol hetman bilong Juda na Jerusalem na ol ofisa bilong haus bilong king na ol pris na olgeta arapela manmeri.
Em ol hetman wantaim ol manmeri bilong Juda.
Em ol i manmeri tasol,
Em ol kain trabel olsem man i birua na kilim arapela man i dai, o ol man i gat kros long graun na haus samting, o man i pait na bagarapim bodi bilong narapela man.
Em ol king bilong ol Hit na ol Amor na ol Kenan na ol Peres na ol Hivi na ol Jebus.
Em ol klos God i makim bilong pris Aron wantaim ol pikinini man bilong en.
Em ol lain Amor na Hit na Peres na Hivi na Jebus.
Em ol lain Hit na Amor na Peres na Hivi na Jebus.
Em ol lain bilong Isip tasol.
Em ol longlong manmeri tasol.
Em ol man i stap aninit long em,
Em ol manmeri bilong en,
Em ol namba wan pikinini
Em ol nambawan pikinini
Em ol nem bilong ol pikinini man bilong Ismael.
Em ol ofa bilong rausim sin na ol ofa bilong kukim wit na ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim mi.
Em ol ples i antap long ol bikpela na liklik maunten, na aninit long ol bikpela diwai.
Em ol samting ol birua i bin stilim long mipela bipo.
Em ol sip bilong ol longwe ples.
Em ol takis mani bilong haus bilong Bikpela, na ol mani ol man i givim bilong inapim promis bilong ol, na ol mani ol man i save givim long God long laik bilong ol yet.
Em ol tok Devit i bin autim.
Em olgeta diwai bilong gaden Iden, na ol gutpela gutpela diwai bilong kantri Lebanon.
Em olgeta singaut bilong mi.
Em olsem laion i was i stap
Em olsem na ol i no pret.
Em olsem ol wel abus
Em pasin bilong tarangau i flai antap,
Em ples bilong ol man i dai pinis,
Em ples daun bilong wara Jordan, na ples maunten na ples stret, na hap graun i stap long saut na graun long nambis bilong biksolwara Mediterenian.
Em rabisman i ting em i gat biknem,
Em taim ol manmeri bilong en i kam.
Em tasol bekim bilong hambakpasin bilong Nikanor.
Em tasol bipo yet i bin makim ol dispela samting bilong kamap long yupela.
Em tasol i gat strong
Em tasol i mama tru bilong en.
Em tasol i save mekim gut long yu na givim planti gutpela samting long yu.
Em tasol kain tingting bilong ol manmeri i no gat save.
Em tasol las tok bilong mi.
Em tasol pe bilong ol manmeri nogut i gat tupela maus.
Em tasol stori bilong God i bagarapim Heliodorus na i lukautim mani bilong tempel.
Em tasol stori bilong ol Juda, ol i no laik kaikai bel bilong ol abus bilong ofa, na ol i kisim bagarap.
Em tasol stori bilong pasin Rasis i bin dai long en.
Em tasol tingting ol manmeri nogut i save autim.
Em tasol tok bilong mi.
Em tasol.
Em tok bilong mi God, Bikpela.
Em tok bilong mi, Bikpela.
Em tu i bin kisim bek ol Israel long han bilong ol birua.
Em tu i disaipel bilong Jisas.
Em tu i gat bikpela wara tru i stap olsem banis bilong en, em wara Nail.
Em tu i gat longpela wing na planti gras.
Em tu i gat planti meme na sipsip na bulmakau na i gat bikpela lain manmeri tu.
Em tu i gat strongpela tingting long ol Juda i mas wokim gen haus bilong God na kamap lain manmeri bilong mekim stretpela pasin tasol.
Em tu i holim naip i sap tumas.
Em tu i kamap profet, a?
Em tu i kukim switpela kaikai na i kisim i go long papa bilong em.
Em tu i laikim tumas long helpim yupela.
Em tu ol i lusim i stap long kem.
Em tupela tasol.
Em wanem tupela man?
Em wanpela i pulap tru long ol kain kain gutpela save na tingting.
Em wanpela i save wokim
Em wanpela meri i jeles long narapela meri.
Em wanpela pikinini bilong ol Hibru.
Em wanpela samting ol dispela tripela strongpela soldia i bin mekim.
Em wanpela tasol
Em wanpela tasol em i stap.
Em wanpela tasol i God bilong mipela.
Em wanpela tasol i God tru, na i no gat narapela god moa i stap.
Em wanpela tasol i banisim yumi
Em wanpela tasol i bin wokim yumi,
Em wanpela tasol i painim rot bilong gutpela tingting.
Em wanpela tasol i save mekim
Em wanpela tasol i stap, olsem na papa i save laikim em tumas.
Em wantaim Jehiel, pikinini bilong Hakmoni, i gat wok long skulim ol pikinini man bilong king.
Em wantaim ol ami bilong en i wok long mekim nogut long Ahas.
Em wantaim ol arapela Livai i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Bavai.
Em wantaim ol disaipel tasol i go.
Em wantaim ol lain soldia i save lukautim em, ol i kamap long haus mani bilong tempel.
Em wantaim ol pikinini bilong en i bin i gat planti kaikai, na ol i sindaun gut na i no gat pait, olsem na ol i bikhet na ol i no lukautim ol man i sot long ol samting.
Em wantaim ol sampela man i skruim hap bilong banis klostu long dua ol i kolim Dua Bilong Hul Wara.
Em yet bai i daunim
Em yet em i skulim mi gut tru long olgeta samting i stap.
Em yet i bin bringim mi na mi kam bek orait.
Em yet i bin i go na kisim mani long Gabael na i kam givim long mi.
Em yet i bin mekim sin na em i dai.
Em yet i bin rausim ol birua i kirapim pait long Jerusalem.
Em yet i bin rausim spirit nogut long meri bilong mi, na em yet i bin oraitim ai bilong yu.
Em yet i bin tokim ol wokman na ol i bin pasim dispela gol long ol dua na long ol pos.
Em yet i bin wokim haus lotu bilong mipela.
Em yet i bin wokim heven na graun.
Em yet i go insait long dispela ples tambu tru, em dispela haus God i bin makim bilong em yet namel long olgeta ples bilong graun.
Em yet i go pinis, long wanem, em i no bin winim wanpela pait long dispela hap.
Em yet i kamap hetman na i bin pait bilong helpim yupela na kisim bek yupela long han bilong ol Midian.
Em yet i ken luksave, ating dispela em i man i bin semim ol Israel, na i bin salim Akior yet i kam bilong i dai wantaim yumi.
Em yet i laik i stap na salim ol manmeri i go pastaim.
Em yet i mas makim ol man bilong bosim gavman na ol samting bilong pait na ol strongpela kem na haus bilong God.
Em yet i mekim sin long ai bilong Bikpela na tu em i pulim ol Israel long mekim sin.
Em yet i mekim sin long ai bilong Bikpela, na tu em i pulim ol Israel long mekim sin.
Em yet i save helpim mi.
Em yet i save kaikai mit bilong ol patpela sipsip, na em i kaikai olgeta, i go inap long pinga bilong hanlek bilong ol.
Em yet i save skulim ol manmeri, bai ol i bosim laik na tingting bilong ol yet na bai ol i skelim gut olgeta tingting na olgeta wok.
Em yet i tingim dispela pasin nogut Nabal i bin mekim long mi, na em i bekim pinis.
Em yet i tok long dispela haus na dispela taun bai i bagarap.
Em yet i tok na i mekim orait
Em yet i wokim graun na solwara,
Em yet wantaim ol brata bilong em na ol lain bilong papa bilong em, ol i bin i stap strong.
Emon i kamap king bilong Juda
Emon i stap king bilong Juda
Emon tu i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela, olsem papa bilong en, Manase i bin mekim.
Emon tu i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela, olsem papa bilong en, Manase, i bin mekim.
Enok Bikpela Abraham
Enok em i pren tru bilong God.
Enok i gat krismas na em i kamap papa bilong wanpela pikinini man, nem bilong en Metusela.
Enok i stap inap olsem yia olgeta, na Metusela i gat krismas na em i kamap papa bilong wanpela pikinini man, nem bilong en Lamek.
Enok na Noa
Enos em i papa bilong Kenan na Kenan em i papa bilong Mahalalel na Mahalalel em i papa bilong Jaret.
Enos i gat krismas na em i kamap papa bilong wanpela pikinini man, nem bilong en Kenan.
Enos i stap inap yia olgeta na em i dai.
Enos i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri tu.
Ensel Gebriel i autim as bilong tok bilong profet Jeremaia
Ensel Rafael i givim tok long Tobit na Tobaias
Ensel bilong Bikpela i go long ples Bokim
Ensel bilong Bikpela i lusim taun Gilgal na i go long ples Bokim.
Ensel bilong Bikpela i sanap i stap klostu na ol arapela ensel i putim ol nupela klos long Josua.
Ensel bilong Bikpela i tok,
Ensel bilong mi bai i bringim yupela long rot.
Ensel bilong mi bai i go pas long yupela na kisim yupela i go long graun bilong ol Amor na ol Hit na ol Peres na ol Kenan na ol Hivi na ol Jebus, na bai mi pinisim ol tru.
Ensel bilong yu i ken ranim ol i go,
Ensel i bekim tok olsem, Ating yu lusim ting pinis long dispela skul tok papa bilong yu i bin mekim long yu?
Ensel i bekim tok olsem, Yu ken kukim dispela hat na lewa, na smok bilong en bai inap long rausim ol spirit nogut i save bagarapim ol manmeri.
Ensel i givim buk long Jon na em i kaikai
Ensel i kamap gen na i tokim mi olsem, Lukim.
Ensel i kamap long Kornilius na i givim tok long em
Ensel i tok olsem, Yu kirap na kisim pikinini wantaim mama bilong en, na yu ranawe i go long Isip.
Ensel i tokim Sekaraia olsem Jon bai i kamap
Ensel i tokim em olsem, Yu mas katim dispela pis, na yu mas rausim blakpela lewa na hat na lewa bilong em.
Ensel klostu long ol manmeri
Epafras Marimari bilong Bikpela Jisas Krais i ken i stap wantaim spirit bilong yupela.
Er i bin kirapim taun Leka na Lada i bin kirapim taun Maresa.
Er, namba wan pikinini bilong Juda, em i mekim pasin nogut tru na Bikpela i kilim em i dai.
Esdrias wantaim ol lain soldia bilong em ol i bin pait longpela taim pinis na strong bilong ol i pinis olgeta.
Esekiel
Esekiel Ol 12-pela profet
Esekiel em i wanpela pris na profet i bin i stap long taim ol birua i bagarapim taun Jerusalem.
Esekiel i autim tok long God bai i mekim ol Israel i stap gut gen
Esekiel i autim tok long Jerusalem bai i bagarap
Esekiel i autim tok long ol arapela kantri bai i bagarap
Esekiel i autim tok long ol bilong strongim bilip bilong ol na bilong soim ol olsem God i stap yet wantaim ol.
Esekiel i guria
Esekiel i katim gras bilong en
Esekiel i krai long taun Tair i bagarap
Esekiel i lukim bikpela ples bung insait long banis
Esekiel i lukim bilas bilong banis insait long haus bilong God
Esekiel i lukim dua bilong banis long hap not
Esekiel i lukim dua bilong banis long hap sankamap
Esekiel i lukim dua bilong banis long hap saut
Esekiel i lukim ol dua bilong namba banis
Esekiel i lukim ol ples bilong kukim ol ofa
Esekiel i lukim ol rum bilong ol pris
Esekiel i lukim ol rum i stap arere long haus bilong God
Esekiel i lukim planti bun bilong man
Esekiel i lukim ples bilong redim ol ofa
Esekiel i lukim sia king bilong God
Esekiel i mekim pasin bilong man i go kalabus
Esekiel i olsem mak bilong yupela, long wanem, yupela bai i mekim wankain pasin olsem em i mekim.
Esekiel i singsing sori
Eser, pikinini man bilong Jesua, em i hetman bilong taun Mispa.
Esiongeber i stap long kantri Idom klostu long taun Elat long nambis bilong solwara Retsi long hap bilong Akaba.
Esra
Esra em i lida bilong ol.
Esra em i man bilong lain bilong hetpris Aron.
Esra em i pikinini man bilong Seraia, na Seraia em i pikinini man bilong Asaria, na Asaria em i pikinini man bilong Hilkia, na Hilkia em i pikinini man bilong Salum, na Salum em i pikinini man bilong Sadok, na Sadok em i pikinini man bilong Ahitup, na Ahitup em i pikinini man bilong Amaria, na Amaria em i pikinini man bilong Asaria, na Asaria em i pikinini man bilong Meraiot, na Meraiot em i pikinini man bilong Serahia, na Serahia em i pikinini man bilong Usi, na Usi em i pikinini man bilong Buki, na Buki em i pikinini man bilong Abisua, na Abisua em i pikinini man bilong Finias, na Finias em i pikinini man bilong Eleasar, na Eleasar em i pikinini man bilong Aron.
Esra em wanpela saveman bilong lo na em i bosim ol na helpim ol long sindaun gut aninit long lo bilong God na long bihainim stretpela pasin bilong lotu.
Esra i go klostu long dua bilong haus bilong God na i tromoi em yet i go daun long graun na em i krai na autim ol dispela sin.
Esra i kamap long Jerusalem
Esra i kisim sampela Livai bilong mekim wok long haus bilong God
Esra i man bilong wok strong long kisim save long lo bilong Bikpela na long bihainim gut dispela lo.
Esra i ritim lo bilong God long ol manmeri
Esra i ritim lo long tok Hibru, na ol Livai i tanim long tok Aram, bilong ol manmeri i ken save gut.
Esra i ritim ol lo bilong God na ol manmeri i autim sin bilong ol sapta na
Esra i save gut long dispela lo bipo God, Bikpela bilong Israel, i bin givim ol long han bilong Moses.
Esra wantaim olgeta manmeri i tambu long kaikai na i beten
Esra yet i raitim sapta na narapela man i raitim ol arapela sapta.
Esra, yu saveman bilong lo bilong God bilong heven, na saveman bilong planti arapela samting tu, mi gude long yu na mi raitim dispela tok long yu.
Esri, pikinini bilong Kelup, i bosim ol man i save wok gaden.
Esta
Esta em i naispela meri tru na Mordekai i ting long maritim em.
Esta em i pikinini bilong Aminadap, em liklik papa bilong Mordekai, na taim papa na mama bilong Esta i bin dai, Mordekai i bin lukautim Esta olsem pikinini bilong em yet.
Esta em i pikinini meri bilong Abihail, liklik papa bilong Mordekai.
Esta em i pikinini meri bilong Aminadap, dispela namba papa bilong Mordekai.
Esta i askim king na Haman bai tupela i kam long bikpela kaikai
Esta i bekim tok olsem, Mi tok long Haman tasol.
Esta i go lukim king
Esta i kamap kwin
Esta i kamap kwin bilong Persia
Esta i kotim Haman
Esta i makim dispela de bilong Purim bilong i stap bikpela de bilong ol Juda inap oltaim.
Esta i singautim king na Haman i kam long bikpela kaikai
Esta i stap long taim ol birua i bin kisim ol Israel i go i stap long narapela kantri.
Esta i tambu long kaikai inap long tripela de.
Etan bilong lain Esra i raitim dispela song, em kain song ol i kolim Maskil.
Etan em i pikinini bilong Kisi na Kisi em i pikinini bilong Apdi na Apdi em i pikinini bilong Maluk na Maluk em i pikinini bilong Hasabia na Hasabia em i pikinini bilong Amasia na Amasia em i pikinini bilong Hilkia na Hilkia em i pikinini bilong Amsi na Amsi em i pikinini bilong Bani na Bani em i pikinini bilong Semer na Semer em i pikinini bilong Mali na Mali em i pikinini bilong Musi na Musi em i pikinini bilong Merari na Merari em i pikinini bilong Livai.
Etna i askim tupela olsem, Yutupela i save long wanpisin bilong mipela, Tobit?
Etna i bringim pepa na Raguel i raitim kontrak i tok olsem, em i givim Sara long Tobaias na i bihainim lo bilong Moses.
Evil Merodak i mekim gutpela pasin long em na givim biknem na namba long em, na dispela i winim biknem na namba bilong ol arapela king i stap kalabus wantaim Jehoiakin long Babilon.
Evil Merodak i mekim gutpela pasin long em na i givim biknem na namba long em, na dispela i winim biknem na namba bilong ol arapela king i stap kalabus wantaim Jehoiakin long Babilon.
FILEMON
FILIPAI
Famili bilong en bai i kisim
Famili bilong en i gat planti kain kaikai, long wanem, em i save go longwe tumas long kisim kaikai, olsem ol bikpela sip i save mekim.
Feliks i harim ol dispela tok na em i pret.
Festus i kam pinis na i kamap namba wan gavman bilong distrik Judia.
Filemon
Filemon em i wanpela bikman.
Filip em i dispela man King Antiokus namba i bin makim bilong skulim pikinini bilong em, Antiokus namba long holim wok king.
Filip em i dispela man, king i bin lusim long biktaun Antiok bilong lukautim wok gavman.
Filip em i wanpela hambakman tru na pasin nogut bilong en i winim pasin nogut bilong Antiokus yet.
Filip i autim gutnius long man bilong Afrika
Filometor i kamap king bilong Isip.
Finias, Mi prea bai Bikpela i ken givim gutpela tingting long yupela, bai yupela inap long stiaim stret ol manmeri bilong em.
GALESIA
GUTPELA SINDAUN
GUTPELA STRETPELA TINGTING
Gadi, pikinini man bilong Susi.
Gadiel, pikinini man bilong Sodi.
Gaius Erastus, em i man bilong bosim mani bilong gavman bilong dispela taun, na brata bilong yumi Kwartus, tupela i salim gude long yupela.
Gal, pikinini bilong Ebet, wantaim ol brata bilong en, ol i kam long Sekem na kirapim bel bilong ol man long pait long yu.
Geber, pikinini man bilong Uri, i bosim distrik Gileat.
Gedalia i bosim graun bilong Juda
Gedalia i stap namba wan gavman bilong Juda
Gehasi i bin go pas na putim stik bilong Elisa long pes bilong mangi, tasol i no gat wanpela samting i kamap.
Gehasi i kam tokim Elisa, na Elisa i askim em olsem, Tasol bai yumi mekim wanem samting bilong bekim gutpela pasin bilong dispela meri?
Gehasi i lukim dispela meri na em i tokim king olsem, King, lukim.
Gehasi i wok long stori yet, na dispela meri i kam kamap bilong askim king long larim em i kisim bek ol samting bilong en.
Gehasi, nau i no taim bilong kisim mani bilong baim ol klos na ol gaden oliv na gaden wain na ol sipsip na bulmakau na ol wokboi na wokmeri nating.
Gera em i papa bilong Usa na Ahihut.
Gersom, bilong lain bilong Finias, na Daniel, bilong lain bilong Itamar, na Hatus, pikinini man bilong Sekania bilong lain bilong Devit, na Sekaraia, bilong lain bilong Paros.
Gerson em i papa bilong Lipni na Lipni em i papa bilong Jahat na Jahat em i papa bilong Sima na Sima em i papa bilong Joa na Joa em i papa bilong Ido na Ido em i papa bilong Sera na Sera em i papa bilong Jeaterai.
Gerson na Kohat na Merari i gat ol lain wanblut olsem, Lipni na Hebron na Mali na Musi na Kora.
Giaman bilong ol bai i lus nating.
Giaman god, em i wanpela samting ol man yet i bin wokim long gol na hap diwai samting.
Giaman pasin bilong ol yet, em i olsem pe bai ol i kisim.
Giaman pren i save stap wantaim yu long gutpela taim, tasol em bai i givim baksait long yu long taim bilong hevi.
Gibea i stap long graun bilong lain Benjamin.
Gideon i dai
Gideon i dai pinis na ol Israel i no moa lotu long God.
Gideon i gat wanpela meri i stap long taun Sekem.
Gideon i kirap long moningtaim tru na em i go lukim dispela gras bilong sipsip em i bin putim i stap.
Gideon i stap long hapsait bilong wara Jordan, na ol i kisim het bilong tupela hetman Orep na Sep, na karim i go long em.
Gideon i winim ol Midian
Gideon wantaim ol man bilong en i kamap long Jordan na ol i brukim wara.
Gileat wantaim Manase
Givim Ol kain kain wok bilong lotu
Givim biknem long em
Givim dispela gutpela tok long ol manmeri bilong Jerusalem.
Givim dispela strong long mi,
Givim dispela tok bilong mi God, Bikpela, long ol.
Givim dispela tok bilong mi, Bikpela, long ol.
Givim gude bilong mipela long olgeta lida bilong yupela wantaim olgeta manmeri bilong God.
Givim gutpela pe long ol manmeri i wet long yu, na mekim ol tok profet i kamap tru oltaim.
Givim gutpela save long mi,
Givim mi pikinini bilong yu na bai mi maritim em.
Givim mi sampela bilong dispela retpela sup nau yu kukim.
Givim mipela ol sayor samting tasol long kaikai, na kol wara bilong dring, inap long 10-pela de.
Givim ofa i gat switpela smel, em ofa bilong pikinini wit, na kapsaitim planti wel antap long en.
Givim ol samting bilong yu long ol arapela manmeri.
Givim pen na bekim nogut long ol.
Givim planti wok long em, nogut em i sindaun nating.
Givim planti wok long ol, na mekim ol i wok hat tru, na bai ol i no gat taim bilong harim dispela kain tok giaman.
Givim strong long mi, meri nating, bai mi inap mekim wanem samting mi tingim.
Givim wok long em.
Glasim gut ol tingting bilong yu yet
Glasim gut ol tingting ol manmeri i givim long yu
Go askim ol arapela lain manmeri.
Go het long painim gutpela tingting long bel bilong yu olgeta, na bihainim ol rot bilong em long strong bilong yu olgeta.
Go sanap longwe long ol dispela manmeri.
Go, na wok long painim em, na bai yu lukim em, na sapos yu holim em pinis, yu no ken larim em i go.
Goan Jop, mi laik yu traim tok pait wantaim mi.
Goan, mitupela mekim papa i dring wain, bai em i spak.
Goan, pinisim laik bilong yupela.
Goan, yu go kaikai na amamas.
Goan, yu go nau na kisim ol manmeri i go long dispela ples mi tokim yu long en.
Goan, yu go nau.
Goan, yu go.
Goan, yu hariap.
Goan, yumi givim pen long ol, bilong traim ol.
Goan, yumi go kisim ol samting long kem bilong ol.
Goan, yumi go nau na tokim ol ofisa bilong king.
Goan, yumi go.
Goan, yumi kirap long belo na yumi go pait long ol.
Goan, yumi kirapim ol song
Goan, yumi kotim em.
Goan, yumi ranim em
Goan, yumi salim sampela man i go long Silo bilong kisim Bokis Kontrak bilong Bikpela na bringim i kam.
Goan, yupela bekim tok bilong mi.
Goan, yupela go bek long wok bilong yupela.
Goan, yupela go daun long ples bilong ol man i dai pinis na stap wantaim ol man bilong ol lain i no save bihainim gutpela pasin.
Goan, yupela go.
Goan, yupela makim wanpela man i kam pait long mi.
Goan, yupela mekim wok nau.
Goan, yupela ofaim bret long mi, olsem ofa bilong tenkyu.
Goan, yupela pris, yupela askim God long em i mekim gut long yumi.
Goan, yupela skulim mi na bai mi save gut long ol pasin nogut mi bin mekim.
God Antap Tru
God Antap Tru i autim tok
God Antap Tru i bin mekim papa bilong yu, Nebukatnesar, i kamap strongpela na bikpela king.
God Antap Tru i no gat rot
God Antap Tru i save lukautim ol gut.
God Antap Tru i tok long samting bai i kamap long yu.
God Antap Tru,
God Antap Tru, bai mi singim song
God Antap Tru, em yet i kamapim dispela wok.
God Antap Tru.
God Bai mi kisim bek
God Bai yu stap pris oltaim oltaim.
God Balak i harim dispela tok na em i tokim Balam olsem, Sapos yu no laik tok bai ol Israel i mas bagarap, orait yu no ken tok bai God i mekim gut long ol.
God Bihain Bikpela i tokim Moses olsem, Yu go tokim king bilong Isip bai em i mas larim ol Israel i go na lusim kantri bilong en.
God Bikman, sapos yumi painimaut olsem ol dispela pipel i bin mekim wanpela rong na brukim lo bilong God, orait yumi ken i go pait na winim ol.
God Bikpela i save oltaim long pasin bilong yumi, na i no gat samting i save hait long ai bilong em.
God Bikpela i tok olsem, Sanapim wanpela mak antap long maunten i no gat diwai, na bai ol lain soldia i ken lukim na i kam bung.
God Bilong I Stap Oltaim Oltaim, em i ples hait bilong yumi.
God Bipo Ol i harim dispela tok bilong man i kirap bek long matmat, na sampela i tok bilas long Pol.
God Em i save helpim ol man
God Em i stap king long heven,
God God Na God i tokim Noa wantaim ol pikinini bilong en olsem, Nau mi laik mekim kontrak wantaim yupela na wantaim ol lain pikinini bilong yupela bai i kamap bihain.
God God bilong mi,
God Gutpela tingting em i samting tru
God Harim.
God Husat bilong yupela i bin harim Jop i tokim God olsem, Taim ol man i gat gutpela tingting na save i harim dispela tok bilong mi, bai ol i tokim mi olsem, Jop i toktok nabaut tasol, na tok bilong en i kranki olgeta.
God I Gat Olgeta Strong i bin mekim nogut long mi, olsem na yupela i mas kolim mi Mara, em i olsem meri bilong bel nogut.
God I Gat Olgeta Strong i bin pinisim strong bilong mi na mekim mi i pret nogut tru.
God I Gat Olgeta Strong i bin sutim mi long ol spia i gat marasin nogut i stap long ol.
God I Gat Olgeta Strong i ken mekim gut long yu na givim yu planti pikinini.
God I Gat Olgeta Strong i ken mekim gut long yu oltaim.
God I Gat Olgeta Strong i makim pinis ol kain kain hevi olsem pe bilong ol man nogut na ol man i save mekim nogut long ol arapela man.
God I Gat Olgeta Strong i mekim wanpela samting olsem driman i kamap long mi na mi lukim dispela samting klia tumas.
God I Gat Olgeta Strong i no save senisim stretpela pasin bilong en na paulim yumi.
God I Gat Olgeta Strong,
God I Gat Olgeta Strong, em i antap tru na yumi no inap i go klostu long em.
God I Gat Olgeta Strong, em i stap antap na em i save mekim wanem samting i kamap long yumi bilong bekim ol pasin bilong yumi?
God Iso i kisim narapela meri
God Jekop wantaim ol lain bilong en i lusim Betel na ol i laik i go long taun Efrata.
God Jon Bilong Baptais i tokaut klia long Jisas em i husat
God Krais i stap insait long yumi na yumi kamap ol nupela manmeri
God Mi wokboi nating bilong yu.
God Na Olgeta man bilong Juda wantaim ol meri na pikinini bilong ol i sanap long ai bilong Bikpela, klostu long haus bilong en.
God Na bai mi bilip strong long em
God Na bai yupela i dai na i go long ples yupela bai i stap oltaim oltaim long en.
God Ol Israel i no ken bihainim ol giaman god
God Ol dispela man
God Olsem na ating
God Orait Jekop i tokim ol famili bilong en na olgeta manmeri i stap wantaim em olsem, Yupela rausim olgeta giaman god bilong yupela.
God Pol i autim tok pinis, orait em wantaim Barnabas i laik wokabaut i go ausait, na ol manmeri i tokim tupela olsem, Long dispela de Sabat i laik kamap, yutupela i mas kam bek na autim sampela tok moa long mipela long ol dispela samting.
God Pol i laik strongim bilip bilong ol Korin
God Pol i prea long ol Efesus i ken i stap strong
God Pol i tok long ol Kristen famili
God Sampela man i bin tok nogut long Pol na mekim ol Korin i bel nogut long em, na Pol i stretim tingting bilong ol Korin
God Semaia, pikinini bilong Obetidom, i gat sampela pikinini man.
God Tasol Olsem na mi belhat
God Tru, Olsem Bipo Yupela
God Yumi ken bilip strong long promis bilong God
God Yupela Yupela Yu man nau yu slip, yu mas kirap.
God Yupela i man bilong giaman.
God bai i bagarapim Oholiba
God bai i bagarapim dispela tupela meri nogut
God bai i bagarapim kantri Idom
God bai i bagarapim man i brukim lo
God bai i bagarapim ol Amon
God bai i bagarapim ol Israel
God bai i bagarapim ol man i mekim nogut long ol rabisman
God bai i bagarapim ol manmeri i sakim tok
God bai i bagarapim ol rais samting long ol gaden bilong yupela, na olgeta samting yupela i save kukim bilong kaikai.
God bai i bagarapim yu olgeta.
God bai i bekim nogut long ol man
God bai i brukim ol alta bilong ol na bai em i bagarapim ol pos tambaran bilong ol.
God bai i bungim ol lain manmeri na mekim kot
God bai i daunim olgeta man nogut na i helpim olgeta stretpela man
God bai i givim yupela planti pikinini na mekim planti kaikai moa i kamap long gaden bilong yupela na givim yupela planti bulmakau na sipsip.
God bai i helpim yu na bai yu win.
God bai i helpim yupela na kisim bek yupela.
God bai i kilim ol Jerusalem long bainat bilong en
God bai i kisim bek em
God bai i kisim bek ol manmeri bilong en
God bai i kotim ol na bekim rong bilong ol.
God bai i lukautim gut ol manmeri i bihainim tok bilong en
God bai i lukim dispela beten i olsem stingpela samting tasol.
God bai i lusim kalabus bilong ol manmeri bilong en na bringim ol i go ausait.
God bai i lusim sin bilong ol manmeri na givim gutpela taim long ol
God bai i mekim gut
God bai i mekim gut long Sodom wantaim Samaria
God bai i mekim gut long ol Israel
God bai i mekim gut long ol gaden rais samting bilong yupela na long ol samting yupela i save kukim bilong kaikai.
God bai i mekim gut long ol man i bihainim tok bilong en
God bai i mekim gut long ol manmeri bilong en
God bai i mekim gut long ol manmeri i bihainim tok bilong en
God bai i mekim gut long ol manmeri na gutpela taim bai i kamap long ol.
God bai i mekim gut long olgeta manmeri bilong en
God bai i mekim gut tru
God bai i mekim kantri Israel i kamap gutpela gen
God bai i mekim nogut long ol taun na gaden bilong yupela.
God bai i mekim nogut long olgeta samting yupela i mekim.
God bai i mekim nogut long yupela na i no givim planti pikinini long yupela.
God bai i mekim ol Israel i lusim pasin haiden
God bai i mekim ol manmeri bilong en i win
God bai i mekim olgeta wok bilong yupela i kamap gutpela.
God bai i mekim save long Jerusalem
God bai i mekim save long kantri Babilon
God bai i mekim save long ol Idom
God bai i mekim save long ol Israel
God bai i mekim save long ol Juda
God bai i mekim save long ol arapela kantri
God bai i mekim save long ol lain bilong bikhet na mekim gut long ol wokman bilong en
God bai i mekim save long ol man nogut
God bai i mekim save long ol manmeri bilong en
God bai i mekim save long ol manmeri i sakim tok
God bai i mekim save long olgeta lain manmeri
God bai i mekim save long olgeta lain pipel
God bai i mekim save long yu,
God bai i mekim wanem
God bai i no inap daunim mipela na mipela i no inap sem.
God bai i no inap helpim yu.
God bai i pinisim ol Israel
God bai i rausim ol birua.
God bai i redim bikpela kaikai long maunten Saion
God bai i senisim taim bilong hevi na mekim taim bilong amamas i kamap
God bai i stretim pasin bilong ol manmeri na mekim gut long ol gen
God bai i tromoi ol i go daun long graun na ol bai i no inap toktok moa.
God bilong Abraham.
God bilong Israel
God bilong Israel i namba wan tru
God bilong Israel i no wari
God bilong Israel,
God bilong Israel, em Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Bihain bai mi mekim kantri Juda i stap gut gen, na bai ol Juda i stap long graun bilong ol na long ol taun bilong ol.
God bilong Israel, yu Bikpela na yu strong olgeta.
God bilong Jekop
God bilong Jekop i bin makim mi na mi stap king, na em i givim mi biknem long ai bilong ol manmeri.
God bilong Jekop i kam pinis
God bilong Jekop i ken lukautim yu.
God bilong Jekop,
God bilong heven i ken mekim gut long yu wantaim meri bilong yu, na God i ken mekim gut tu long tambu papa na mama bilong yu.
God bilong kisim bek
God bilong mekim
God bilong mi
God bilong mi i save helpim mi
God bilong mi,
God bilong mi, kisim bek mi
God bilong mi, maski mi meri nating na man bilong mi i dai pinis, yu ken harim prea bilong mi nau.
God bilong mi, yu save laikim
God bilong mi, yu save traim bel bilong olgeta man na yu save belgut long lukim man i mekim stretpela pasin.
God bilong mipela Israel,
God bilong mipela,
God bilong ol bai i no inap helpim ol.
God bilong ol birua bilong mi.
God bilong ol manmeri
God bilong ol stretpela man.
God bilong tumbuna bilong mi, Simeon, harim mi nau.
God bilong yu i save helpim yu, olsem na yu wantaim ol lain i helpim yu i ken win oltaim na i stap gut.
God bilong yu i stap we?
God bilong yumi
God bilong yumi Israel i olsem bikpela ston na i save banisim yumi.
God bilong yumi bai i kisim bek ol manmeri bilong en, na olgeta manmeri bilong graun bai i lukim.
God bilong yumi em i kam nau.
God bilong yumi i laik givim dispela ples long yupela nau.
God bilong yumi i stap long heven.
God bilong yumi i stap yet wantaim yumi.
God bilong yumi i winim pait
God bilong yupela
God bilong yupela Israel, em tasol i God bilong olgeta hap.
God bilong yupela i tok, Strongim bel bilong ol manmeri bilong mi, na mekim bel bilong ol i stap isi.
God em i Bikpela
God em i Bikpela na tingting na save bilong en i winim tru tingting na save bilong yumi man.
God em i Bikpela tru
God em i Helpim bilong ol manmeri bilong en
God em i Papa bilong dispela laip, tasol yumi manmeri i no inap save gut long pasin tru bilong God.
God em i Papa bilong olgeta samting, na em i makim King Sairus bilong Persia bilong mekim wok bilong em na larim ol Juda i go bek gen long graun bilong ol yet.
God em i belgut tru long yu.
God em i bikpela king
God em i bin mekim
God em i gutpela na stretpela olgeta, tasol mi no save long em.
God em i holi na em i save stap oltaim, em i man bilong kisim bek yupela.
God em i holi.
God em i namba wan king
God em i nambawan king
God em i nambawan tru.
God em i samting nating.
God em i stretpela olgeta,
God em i strongpela ples hait
God em i wasman bilong yumi
God em yet i bin tilim graun
God heven na graun na solwara
God holi i bin singautim ol pinis long hap sankamap na long hap san i go daun, na ol i bung i stap.
God i Gat Olgeta Strong,
God i Kisim Bek
God i bagarapim ol,
God i bagarapim olgeta taun i stap long dispela ples daun.
God i bagarapim pinis
God i belhat moa yet long ol, na em bai i givim ol kain kain hevi long ol na bai ol i pulap tru.
God i belhat tru long ol, na long taim em i bekim sin bilong ol, orait olgeta mani samting bilong ol bai i lus olgeta.
God i bikmaus moa yet
God i bin bekim pasin nogut
God i bin daunim mi na pinisim olgeta strong bilong mi, olsem na ol dispela lain i no pret long rabisim mi.
God i bin givim strong long sampela man tasol.
God i bin givim tupela long mi taim mi stap hia long Isip.
God i bin givim wok bilong em yet long ol Livai, na dispela i stap olsem gutpela samting ol i kisim.
God i bin i stap gutpela pren bilong mi na i bin lukautim gut ol famili na haus samting bilong mi.
God i bin i stap long paia na toktok, na yupela i bin harim tok bilong em.
God i bin i stap wantaim King Devit.
God i bin kamapim ol,
God i bin kisim bek yupela long olgeta trabel na hevi i bin kamap long yupela.
God i bin larim yupela wantaim olgeta arapela Livai i mekim dispela wok i gat nem.
God i bin makim Jerusalem tasol, olsem ples em yet i stap long en.
God i bin makim dispela haus, bai olgeta lain Israel i mas i go long en na mekim ofa.
God i bin makim dispela kaikai bilong ol Livai na bilong ol man bilong mekim musik na bilong ol wasman bilong haus bilong God.
God i bin makim ol bilong helpim ol Israel long taim ol birua i laik bagarapim ol na givim hevi long ol.
God i bin makim planti mun bilong mi stap nogut tasol.
God i bin makim rot bilong ol manmeri, na ol i no hatwok long bihainim.
God i bin marimari long hap lain bilong Israel
God i bin mekim
God i bin mekim bipo,
God i bin mekim dispela ol samting long laik bilong em yet.
God i bin mekim gut long ol Israel na em i mekim save long ol Isip
God i bin mekim gut tru long yumi na yumi mas mekim ol gutpela pasin
God i bin mekim gutpela pasin tru long mi na em i givim mi planti samting na mi inap tru.
God i bin mekim kamap san na mun na ol sta, bai ol i givim lait long yumi, na ol i save harim tok bilong em.
God i bin mekim long yupela.
God i bin mekim olsem long Heliodorus long taim King Selukus i bin salim em i go bilong kisim save long ol mani bilong tempel.
God i bin mekim strongpela wok tru
God i bin mekim tingting bilong en i kamap olsem tingting bilong ol animal, na ol manmeri i rausim em.
God i bin mekim yupela man na meri i marit i kamap wanpela tru long bodi na long tingting.
God i bin promis long givim biknem long Heman, olsem na God i bin givim em pikinini man na tripela pikinini meri.
God i bin promis long salim wanpela man i kam bilong kisim bek ol Israel, na dispela buk i laik soim olsem Jisas em dispela man tasol.
God i bin putim mi long han bilong ol man i save givim baksait long em na i save mekim kain kain pasin nogut.
God i bin putim olgeta hap bilong bodi i stap wantaim.
God i bin salim dispela man i kam, long wanem, em i marimari long ol.
God i bin salim ensel bilong en i kam na i pasim maus bilong ol laion na ol i no bagarapim mi.
God i bin salim ol kain kain samting nogut i kam bilong pretim mi.
God i bin salim yupela i go kalabus
God i bin singautim em na givim em wok bilong autim gutnius long ol haiden.
God i bin tingting long kantri Israel na em i bin promis bai Devit i kamap king.
God i bin tingting long ol dispela kain man tasol na em i bin tok olsem, Samting nogut tru i bin kamap long hap bilong Babilon, long wanem, ol jas i no save stiaim gut ol manmeri.
God i bin tok olsem, tasol yupela i no laik tru long bihainim dispela tok bilong en na yupela i tok, Maski, mipela i gat ol hos i save ran spit tru, na mipela bai i sindaun long ol na ranawe i go.
God i bin tokim Jona long i go autim tok long ol haiden manmeri bilong biktaun Ninive.
God i bin wokim
God i bin wokim ol mirakel,
God i bin wokim olgeta man, olsem na sapos wanpela man i daunim ol rabisman, em i rabisim God.
God i bin wokim olgeta man.
God i bin wokim olgeta samting.
God i bin wokim skai na i putim i stap, na i no gat wanpela samting i holim skai i stap antap.
God i bin wokim skai na putim i stap strong long ples bilong en.
God i blesim sip bilong Noa na em i bagarapim ol piksa diwai
God i bringim em i go antap
God i brukim pinis kantri bilong yu na em i tilim hap i go long ol Midia na hap i go long ol Persia.
God i daunim mi
God i daunim ol man nogut na i helpim ol gutpela man
God i daunim ol strongpela kantri
God i gat biknem
God i gat biknem, em i bin soim yu ol samting bai i kamap bihain.
God i gat biknem.
God i gat bikpela strong na em i gat planti save inap long mekim olgeta kain samting.
God i gat bikpela strong na long strong bilong em, em i save mekim olgeta samting em i laikim.
God i gat bikpela strong.
God i gat laip.
God i gat olgeta save na em i save mekim olgeta dispela gutpela gutpela wok.
God i givim Hesekia planti gutpela gutpela samting, na Hesekia i kisim planti sipsip na bulmakau.
God i givim Moses strong bilong wokim ol mirakel
God i givim baksait
God i givim bel bilong en
God i givim bikpela wok long ol hetman
God i givim gutpela king bilong mekim ol manmeri i amamas
God i givim gutpela tingting long Solomon
God i givim lo bilong en
God i givim long ol.
God i givim mana long ol Israel
God i givim ol,
God i givim pen long ol manmeri i save lotu long ol animal
God i givim planti gutpela tingting na save long Solomon.
God i givim planti kaikai long ol,
God i givim sampela tok na promis long ol Israel
God i givim tok long Amos
God i givim wok long Moses
God i givim wok profet long Esekiel
God i givim yu dispela tupela driman i gat wankain as tasol, long wanem, em i laik soim yu olsem em i tingting pinis long mekim dispela samting i kamap.
God i givim yumi pinis long han bilong ol.
God i go long heven.
God i hariapim ol manmeri long wokim haus bilong en gen
God i harim pinis krai bilong pikinini.
God i harim prea bilong Tobit na Sara
God i helpim Gideon na em bai i winim yumi Midian na olgeta soldia bilong yumi.
God i helpim Judas Makabeus na ol poroman bilong em na ol i kisim bek tempel na taun Jerusalem.
God i helpim em long winim ol Filistia na ol Meun na ol Arebia bilong taun Gurbal.
God i helpim king na king i litimapim nem bilong God
God i helpim ol Israel gut
God i holi, em i tok, na ol sta i sanap i stap long ples em i bin makim.
God i kam bilong traim yupela tasol, olsem bai yupela i ken aninit long em na bai yupela i no ken mekim sin.
God i kamap gen long Solomon
God i kamap olsem wanpela strongpela man i sindaun long wanpela hos i bilas tru.
God i kamap planti tumas
God i kamapim ol kain kain animal bilong ples na ol bikpela na liklik animal bilong bus.
God i kamapim pinis rong bilong mipela.
God i karamapim graun bilong ol,
God i karim ol i kam olsem ol man i save karim king.
God i kaunim pinis hamas de bai yu stap king.
God i ken blesim yu, pikinini.
God i ken helpim yutupela long wokabaut gut long rot.
God i ken helpim yutupela, bai yutupela i ken i stap gut na amamas wantaim.
God i ken kam hariap
God i ken mekim gut long meri bilong yu.
God i ken mekim gut long papa bilong yu, na em i ken mekim gut tru long yu wantaim pikinini bilong mi, Tobaias.
God i ken mekim gut long yu.
God i ken mekim ol
God i ken mekim ol pikinini bilong Jafet i kamap planti, na bai ol i sindaun gut wantaim ol lain bilong Siem.
God i ken mekim olsem.
God i ken mekim save
God i ken sambai long yutupela.
God i ken strongim yupela long lotuim em na long bihainim gut olgeta laik bilong em long bel na spirit bilong yupela olgeta.
God i kilim i dai ol namba wan pikinini man bilong ol Isip
God i king bilong olgeta manmeri
God i kisim Elaija i go long heven
God i kisim bek mi pinis.
God i kisim bek ol Israel long han bilong ol Isip
God i kisim bek ol arapela lain
God i kisim bek wanpela man na em i tenkyu long God
God i kisim bek yumi, em i bikpela samting tru
God i kolim Abraham stretpela man
God i kolim yumi stretpela manmeri
God i kotim ol Israel long ol rong bilong ol, tasol bihain em bai i mekim ol i kamap lain manmeri tru bilong en
God i kotim ol lida bilong Israel
God i kotim ol manmeri bilong kantri Israel
God i kotim ol manmeri bilong kantri Moap
God i kotim ol manmeri bilong kantri Siria
God i kros long giaman pasin bilong tambu long kaikai
God i kros moa yet long mi na i tingim mi olsem birua bilong en.
God i krosim ol giaman profet
God i krosim ol lida bilong ol Israel
God i krosim ol meri i save wokim marila
God i laik mekim gut long ol manmeri bilong en
God i laik mekim long mi.
God i laikim tru ol Israel
God i laikim tru ol manmeri bilong em na em i no inap long lusim ol.
God i laikim tru ol manmeri bilong en, na em i save was gut long ol.
God i laikim yumi tumas
God i larim bikpela bagarap i daunim mi.
God i larim mi
God i larim ol i bosim
God i lukautim ol gut inap promis bilong en i karim kaikai.
God i lukautim olgeta lain manmeri
God i lukim olgeta dispela samting i gutpela, na em i amamas.
God i lukim pasin bilong ol
God i lukim sin bilong olgeta man wan wan
God i lusim em pinis.
God i lusim graun Idom
God i makim Bikpela De Bilong God I Rausim Sin Bilong Ol Manmeri
God i makim Esekiel long kamap profet
God i makim Esekiel olsem wasman
God i makim Esekiel olsem wasman bilong ol Israel
God i makim Jehu bilong kamap king bilong Israel
God i makim dispela pasin tasol bilong yu long taim yu stap long graun na mekim wok bilong yu.
God i makim graun bilong king
God i makim king
God i makim ol
God i makim ol pris
God i makim pinis ol dispela kain hevi bilong ol man nogut i ken kisim, na bai ol i pinis olsem tasol.
God i makim sampela de bilong em yet, olsem na ol i bikpela moa na ol i winim ol arapela de.
God i makim taim bilong mekim olgeta samting
God i makim taim bilong olgeta samting i kamap, na ol i kamap long gutpela taim tru bilong ol.
God i marimari long mipela, olsem na ol i salim wanpela Livai i kam.
God i marimari long ol Israel
God i marimari na Jona i belhat
God i mekim dispela kontrak gen wantaim ol manmeri
God i mekim dispela tok pinis, na em i lusim Abraham na i go.
God i mekim gut long Devit, na em i litimapim nem bilong God
God i mekim gut long mipela.
God i mekim gut long ol manmeri i bihainim tok bilong en
God i mekim gut long ol na ol i save ol i no wankain olsem ol arapela lain manmeri.
God i mekim gut long yumi
God i mekim gut tru long Jop
God i mekim gutpela gutpela wok
God i mekim gutpela pasin long ol na ol i litimapim nem bilong en
God i mekim kamap ol naispela samting tru
God i mekim kamap olgeta samting
God i mekim kamap tupela bikpela lait.
God i mekim kontrak wantaim Abram
God i mekim kontrak wantaim Noa
God i mekim kontrak wantaim ol Israel long kantri Moap
God i mekim kontrak wantaim ol Israel long maunten Sainai
God i mekim narapela man tu i kamap birua bilong King Solomon.
God i mekim ol Israel i kamap nupela manmeri
God i mekim ol brata bilong mi i lusim mi na i stap longwe long mi.
God i mekim ol dispela pisin
God i mekim ol manmeri bilong en i sindaun gut
God i mekim ol manmeri i longlong
God i mekim olgeta dispela samting,
God i mekim olgeta samting i kamap gutpela gen
God i mekim promis long Devit
God i mekim promis long Serubabel
God i mekim save long Jerusalem
God i mekim save long ol Idom
God i mekim save long ol Israel
God i mekim save long ol Israel tasol het bilong ol i strong tru
God i mekim save long ol Juda na Jerusalem olsem Jeremaia i bin tok
God i mekim save long ol manmeri bilong mekim sin
God i mekim save long ol manmeri i lotu long ol giaman god
God i mekim save paitim mi moa yet.
God i mekim save tru long ol Isip
God i mekim save tru long ol na ol i kamap aipas olsem ol manmeri bilong Sodom.
God i mekim stretpela kot
God i mekim yumi man i dai pinis i stap laip wantaim Krais
God i mekim,
God i nambawan tru, na save na strong bilong en i winim save na strong bilong ol man.
God i no amamas long ol i kaunim ol manmeri bilong Israel, olsem na em i mekim save long ol Israel.
God i no bekim stret ol dispela hatpela askim bilong Jop, tasol em i soim Jop long bikpela strong na save bilong em.
God i no bin kotim ol, na olsem wanem mi inap kotim ol?
God i no bin lusim ol lain Israel.
God i no hariap long mekim save long ol Kenan
God i no inap bekim
God i no inap painimaut
God i no inap save
God i no kamapim pasin bilong i dai
God i no ken bekim
God i no laik bai Sol i stap king moa
God i no laik bai ol manmeri i go longwe long em, olsem na em i save putim yau long olgeta toktok bilong ol.
God i no laikim ol man i lotu long ol giaman god
God i no laikim tru ol manmeri nogut na wok nogut bilong ol.
God i no larim Moses i go long kantri Kenan
God i no larim mi i slip.
God i no makim ol manmeri bilong helpim tempel.
God i no marimari liklik long mi.
God i no mekim dispela kontrak wantaim yumi olgeta man i sanap hia long pes bilong em tasol.
God i no save brukim ol promis bilong em.
God i no save pasim belhat bilong en.
God i olsem bikpela ston
God i olsem man bilong wokim sospen graun
God i orait pinis long dispela pasin.
God i promis bai wanpela hetman i kamap long Betlehem
God i promis long bringim ol Israel i go bek long kantri bilong ol
God i promis long helpim Jerusalem
God i promis long helpim ol Israel
God i promis long kisim bek ol manmeri bilong en
God i promis long mekim gut long ol manmeri bilong en
God i raitim lo long tupela sait bilong dispela tupela ston.
God i rausim ol olsem bikpela win i tromoi ol lip bilong diwai i go nabaut na olsem raunwin i karim das na pipia i go antap.
God i salim mi i go bilong mekim wok namel long yupela, na mi save amamas tru long dispela wok mi mekim, long wanem, mi laik kirapim tingting bilong ol wanlain bilong mi long ol i ken mangalim ol gutpela pasin God i bin mekim long yupela.
God i sanap strong
God i save bagarapim olgeta man
God i save bekim gutpela pe
God i save belhat long ol man i save mekim pasin nogut, na em i save bagarapim ol na pinisim ol tru, olsem paia i kukim na pinisim tru ol diwai long bus.
God i save bihainim
God i save bihainim stretpela pasin
God i save bosim olgeta samting, em i bin bekim dispela rong bilong Haman kwiktaim tru.
God i save bosim olgeta samting, em i bin senisim dispela de nogut, na nau em i kamap de bilong amamas bilong dispela lain manmeri em i bin makim bilong em yet.
God i save bosim ren na bai em i salim ren i kam daun long taim bilong ren yet.
God i save bosim ren na klaut, na long dispela pasin em i save bosim na lukautim olgeta lain manmeri.
God i save brukim banara bilong ol strongpela soldia na ol i no gat strong moa bilong pait.
God i save givim biknem na planti mani samting long wanpela man, na dispela man i no sot long wanpela samting em i laikim.
God i save givim hevi long yumi bilong stretim pasin bilong yumi
God i save givim lait
God i save givim strong long mi
God i save givim tok bilong em long yumi long kain kain rot.
God i save gutpela tru
God i save gutpela tumas
God i save helpim ol stretpela man na daunim ol man nogut
God i save helpim yumi
God i save kisim bek mi
God i save kisim bek mi,
God i save kisim bek ol manmeri bilong en
God i save kisim wanpela man na em i save putim dispela man long mekim wok bilong em olsem helpim bilong ol manmeri.
God i save laikim mi tru oltaim,
God i save laikim.
God i save larim em i amamas oltaim long sindaun bilong en, olsem na dispela man i no gat taim bilong tingting planti long em bai i stap sotpela taim tasol long graun.
God i save lukautim Jerusalem, taun bilong en, olsem lain i tok.
God i save lukautim mi.
God i save lukim pasin bilong olgeta man wan wan
God i save mekim
God i save mekim bikpela win i kam
God i save mekim gut long ol stretpela man.
God i save mekim gutpela pasin long ol manmeri bilong en
God i save mekim ol i sindaun isi na i no gat hevi i kamap long ol.
God i save mekim ol klaut i kam na haitim sia king bilong en.
God i save mekim save tru long ol man nogut
God i save mekim sik i kamap long em na em i slip long bet na bun bilong en i gat pen oltaim.
God i save mekim wok bilong en tu long hap not na long hap saut, tasol taim mi go long dispela ol hap, mi no lukim em.
God i save pinis long yumi na em i save was gut long yumi
God i save pinis olsem, King Ahasia bai i go lukim King Joram, na em i makim dispela taim bilong bagarapim Ahasia.
God i save pinisim gutpela tingting bilong ol man bilong givim tingting long ol king na ol i go longlong na i wokabaut as nating.
God i save putim wara long ol bikpela klaut bilong en na pasim wara i stap.
God i save skelim pasin bilong yumi.
God i save soim yumi olkain bikpela samting tru.
God i save stap oltaim, em i bin salim ol i go kalabus.
God i save sutim lait bilong klaut i go nabaut, na lait i go daun tru long as bilong solwara na olgeta samting i kamap ples klia.
God i save toktok wantaim Moses
God i save wanem ol man i bihainim rabis pasin.
God i save winim win bilong en na ais i save kamap, na ol bikpela wara i tanim ais na i kamap strong tru.
God i sindaun
God i singaut strong moa.
God i singautim Abram
God i singautim Aisaia long kamap profet
God i singautim Jeremaia long autim tok bilong en
God i singautim Moses
God i singautim Moses gen
God i singautim ol manmeri long tanim bel
God i skelim pasin bilong ol manmeri
God i skelim pinis pasin bilong yu, na skel bilong en i soim olsem yu no save mekim gutpela pasin.
God i soim Esekiel ol gutpela samting
God i soim as bilong driman long Daniel
God i soim mak long King Ahas
God i soim ol manmeri olsem em i bin makim Aron
God i soim tupela samting long Jeremaia
God i soim yu long samting em i laik mekim.
God i sori tru long pasin bilong ol Israel
God i stap antap
God i stap antap tru na em i gat bikpela strong.
God i stap insait long taun
God i stap king
God i stap king bilong olgeta manmeri bilong graun
God i stap long Saion,
God i stap long haus bilong em yet
God i stap long haus bilong en
God i stap long heven em i makim yu i stap king na em i givim yu bikpela strong na biknem.
God i stap long heven, em i save was na lukaut long dispela tempel.
God i stap long klaut na long paia na i go wantaim ol
God i stap long paia long maunten na em i toktok wantaim yupela.
God i stap namba wan
God i stap oltaim oltaim, olsem na mi litimapim nem bilong em moa yet.
God i stap wantaim em na Spirit bilong God i pulap long em.
God i stap wantaim yumi
God i stiaim na helpim ol manmeri bilong en
God i strongim taun bilong em,
God i tok bai em i marimari long ol manmeri
God i tok long bikpela hap graun i stap namel long kantri
God i tok long ol dua bilong biktaun
God i tok long ol ofa bilong olgeta de
God i tok long ol ofa king i mas mekim
God i tok long tupela kain wasman
God i tok moa long Jop
God i tok moa olsem, Man bilong graun, yu go kisim wanpela bainat i sap moa na katim mausgras na olgeta gras bilong het bilong yu.
God i tok olsem,
God i tok olsem, Mi gat bikpela sori long ol manmeri bilong Jerusalem, em biktaun bilong mi, na mi tingting planti long ol.
God i tok olsem, Mi laikim tumas ol Jerusalem, olsem na mi laik helpim ol.
God i tok olsem, Mi yet mi Bikpela, mi God bilong yupela.
God i tok olsem, Ol lain manmeri i mas redi na i kam long dispela ples daun, ol i kolim God Em I Jas.
God i tok olsem, Singautim ol manmeri bilong mi i kam bung.
God i tok olsem, Yupela i save amamas long haus bilong mi, God, na yupela i tok, em i strongpela haus tru.
God i tok piksa long diwai wain
God i tok piksa long ol manmeri bilong en olsem, Ol pikinini bilong mi, mama bilong yupela i no moa meri bilong mi na mi no moa man bilong en.
God i tok pinis na kwiktaim Moses i pundaun long graun na i lotu long God.
God i tok pinis, orait em i kisim mi i go ausait long dispela banis i raunim haus bilong God na em i bringim mi i go long dua bilong bikpela banis.
God i tok, Yupela ol manmeri bilong ol kantri i stap klostu na ol kantri i stap longwe, yupela pasim maus na harim tok bilong mi.
God i tok, kantri Isip bai i bagarap
God i tok, kantri Moap bai i bagarap
God i tok, king bilong Isip i olsem wanpela diwai sida
God i tok, king bilong Tair bai i bagarap
God i tok, ol dispela samting i mas bagarap, na sapos yupela i kisim bai yupela i bagarap wantaim.
God i tok, taun Saidon bai i bagarap
God i tok, taun Tair bai i bagarap
God i tokim Abraham long ofaim Aisak
God i tokim Jop long kisim ples bilong en
God i tokim King Ahas long em i mas bilip na stap strong
God i tokim mi long singim dispela singsing sori bilong sori long tupela king bilong Israel.
God i tokim mi pinis, orait em i singaut strong olsem, Yupela ol man i gat wok bilong kilim ol manmeri i stap long taun, yupela kam.
God i tokim ol manmeri long wokim haus bilong en
God i was gut long ol stretpela manmeri
God i was long tempel
God i winim pait
God i wok yet wantaim ol bilong inapim ol promis em i bin mekim long ol tumbuna bilong ol.
God i wokim em long bun bilong mi, olsem na bai mi kolim em meri.
God i wokim gaden bilong Iden
God i wokim mun
God i wokim ol sta na renbo
God i wokim olkain mirakel na mekim kain kain samting nogut i kamap long ol.
God i wokim san
God inap givim mipela
God is save helpim yumi na yumi win
God king i bilip tru long yu.
God long bihainim laik bilong yu.
God long dispela man
God long maunten i antap moa,
God long ol man
God long ol manmeri i gat hevi.
God long olgeta manmeri
God long ples bilong em yet,
God long sia king bilong en
God na King bilong mi,
God na Satan i toktok long pasin bilong Jop
God na banisim mi.
God na em i helpim bilong mi.
God na em i save mekim stretpela kot.
God na em i save strongim yumi oltaim.
God na i lukluk i go daun
God na i lukluk i go daun.
God na king bilong mi,
God na ol Isip i no inap dring.
God na olgeta samting i lait i stap antap.
God na solwara i sanap
God na strongim laip bilong em.
God ol wokman bilong en
God olgeta samting yu laikim.
God olsem na taun i no inap bagarap.
God stretpela pasin tasol,
God stretpela pasin.
God taim mi pret
God tasol i bin wokim ol maunten
God tasol i salim dispela bikpela tudak i kam karamapim mi, na nau mi bagarap na mi stap nogut tru.
God tasol inap bosim strongpela hipopotamus
God tasol inap long givim gutpela taim long ol manmeri
God tu bai i semim yumi.
God wanpela tasol
God wanpela tasol em i God tru
God wanpela tasol em i gutpela.
God wanpela tasol em inap long tok olsem, long wanem, em i bin wokim olgeta manmeri, na long ai bilong en olgeta i wankain tasol, maski ol i gat planti samting o ol i no gat samting.
God wanpela tasol i save long ples gutpela tingting na save i stap long en.
God wanpela tasol i save lukautim yumi
God wanpela tasol i soim rot
God wanpela tasol, em i save daunim na litimapim nem bilong ol manmeri.
God wokman bilong en,
God yet em i King tru bilong ol Israel.
God yet em i jas na em i man bilong kotim mi.
God yet em i lida bilong mipela, na ol pris bilong en i stap hia wantaim mipela na ol i redi nau long winim ol biugel bilong pait long yupela.
God yet em i stap strongpela banis
God yet em i strongpela banis
God yet i bin bihainim tok bilong dispela kontrak i kam inap nau, olsem na ol tu i mas tingim gut na ol i mas strong long bihainim taim ol i kisim graun Kenan.
God yet i bin brukim bikpela banis bilong Jeriko long taim bilong Josua.
God yet i bin kisim bek
God yet i bin kisim bek ol Israel long han bilong ol birua bilong ol.
God yet i bin lukaut gut tru long dispela kantri, stat long taim bilong ol tumbuna na i kam inap nau.
God yet i bin makim Jisas bilong i stap pris oltaim, na em i winim ol pris bilong ol Juda.
God yet i bin makim Pol bilong mekim wok aposel
God yet i bin makim em bilong kamap lida bilong ol Israel na bilong kisim bek ol Israel long han bilong ol Isip.
God yet i bin mekim yupela i kamap, na taim yupela i givim ol ofa long ol giaman god na i no long God tru, dispela i mekim em i belhat.
God yet i bin salim strongpela win i kam rausim ol klaut, na skai i lait gen.
God yet i bin skulim em gut long pasin bilong planim na kisim kaikai.
God yet i bin soim dispela rot long ol manmeri long Lo sapta
God yet i bin wokim dispela tupela ston na katim ol tok bilong lo long tupela.
God yet i kamapim ol kain kain marasin bilong graun, na ol manmeri i gat save i no inap rabisim ol dispela samting.
God yet i lukautim ol na i strongim ol, bai ol inap mekim ol bikpela wok em i laik bai ol i mas mekim.
God yet i makim wanpela graun
God yet i mekim mi i kamap long bel bilong mama, na em tasol i mekim ol wokboi na wokmeri i kamap long bel bilong mama bilong ol.
God yet i mekim ol i kamap wanpela lain tru i gat namba na nem, na em i makim ol olsem ol manmeri bilong em stret.
God yet i salim mi na mi kam long yu.
God yet i save mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, na yumi ken bung gut wantaim em na mekim ol pasin em i save laikim.
God yet i save tok na ol dispela klaut i save go raun long olgeta hap bilong graun, bilong mekim ol samting em i tokim ol long mekim.
God yu mas kisim bek mi
God yu stap oltaim oltaim.
God, Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok olsem, Yupela ol manmeri bilong mi i stap long taun Saion, yupela i no ken pret long ol Asiria, maski ol i paitim yupela na mekim nogut long yupela, olsem ol Isip i bin mekim bipo.
God, Bikpela I Gat Olgeta Strong,
God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i gat wanpela bikpela wok em i laik mekim long kantri Babilon.
God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i makim pinis wanpela taim bilong ol kain kain hevi i kamap long yupela long Ples Daun Bilong Driman.
God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i mekim strongpela promis olsem, Mi no laikim tru pasin hambak na bikhet bilong ol Israel.
God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Yupela putim yau gut na toksave long ol lain tumbuna bilong Jekop.
God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, i kilim ol dispela lain, na i olsem em yet i laik mekim ofa klostu long wara Yufretis, long hap not.
God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, i stap wantaim Devit, olsem na Devit i wok long kamap strongpela king oltaim.
God, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
God, Bikpela bai i stap
God, Bikpela bilong Israel, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, em i tok olsem, Rot bilong yupela i ken stap gut em i olsem.
God, Bikpela bilong Israel, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, na em man bilong sambai long yupela na helpim yupela, em i tok olsem, Bilong helpim yupela ol manmeri bilong mi, bai mi salim ol soldia i kam pait long Babilon.
God, Bikpela bilong Israel, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, na em man bilong sambai long yupela na helpim yupela, em i tok olsem, Mi God, Bikpela bilong yupela.
God, Bikpela bilong Israel, em i helpim ol na ol i winim olgeta dispela king na kisim graun bilong ol long dispela wanpela taim bilong pait tasol.
God, Bikpela bilong Israel, em i save lukim olgeta samting, em i bagarapim Antiokus long wanpela sik nogut i no ken pinis.
God, Bikpela bilong Israel, i tokim mi olsem, Jeremaia, dispela kap wain mi holim, em i makim belhat bilong mi.
God, Bikpela bilong heven, em i kisim mi long haus bilong papa bilong mi na long graun bilong ol lain bilong mi.
God, Bikpela bilong mi i tokim mi olsem, Yu mas mekim olsem wasman bilong ol sipsip.
God, Bikpela bilong mi,
God, Bikpela bilong mi, yu antap tru.
God, Bikpela bilong mipela Israel, mi laikim tumas bai yu bekim dispela askim bilong mi.
God, Bikpela bilong mipela,
God, Bikpela bilong mipela, mipela i bin mekim rong.
God, Bikpela bilong mipela, mipela i prea bai yu ken marimari long mipela.
God, Bikpela bilong mipela, yu bin soim strong bilong yu long taim mipela i wok kalabus long kantri Isip na yu bin kisim mipela i kam.
God, Bikpela bilong ol Israel, em yet i rausim ol Amor na i givim graun bilong ol long ol manmeri bilong en, em ol Israel.
God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi, i bin promis olsem.
God, Bikpela bilong ol,
God, Bikpela bilong yumi Israel i bin mekim strongpela kontrak wantaim Devit na ol lain bilong en.
God, Bikpela bilong yumi Israel, em i tok olsem, Nau king bilong Babilon wantaim ol ami bilong en i wok long banisim Jerusalem.
God, Bikpela bilong yumi Israel, i bin kisim yupela namel long ol arapela lain manmeri bilong yumi.
God, Bikpela bilong yumi Israel, i lukim em wanpela tasol i mekim gutpela pasin namel long olgeta lain famili bilong Jeroboam.
God, Bikpela bilong yumi,
God, Bikpela bilong yumi, bai i givim dispela taun long han bilong yupela.
God, Bikpela bilong yumi, bai i go pas long yupela.
God, Bikpela bilong yumi, bai i mekim gut long yupela long dispela kantri em i laik givim long yupela.
God, Bikpela bilong yumi, bai i mekim wok bilong yupela i kamap gutpela na mekim rais bilong yupela i kamap planti inap yupela i pulapim ol haus bilong putim kaikai.
God, Bikpela bilong yumi, bai i rausim ol birua na mekim ol i ranawe long yupela.
God, Bikpela bilong yumi, bai i stap oltaim long kem wantaim yupela, long helpim yupela long winim ol lain birua.
God, Bikpela bilong yumi, em i God bilong sori na marimari.
God, Bikpela bilong yumi, em i go wantaim yupela, na em bai i pait bilong helpim yupela, na bai em i mekim yupela i winim pait.
God, Bikpela bilong yumi, em i stret olgeta, tasol yumi wantaim ol tumbuna bilong yumi, yumi karim hevi bilong sin yet.
God, Bikpela bilong yumi, i bin helpim yupela long pait.
God, Bikpela bilong yumi, i bin kisim yumi long Isip na bringim yumi i kam na mekim yumi i kamap lain manmeri bilong em yet.
God, Bikpela bilong yumi, i bin makim ol bilong mekim wok bilong em na bilong tokaut long ol manmeri long nem bilong God long God bai i mekim gut long ol.
God, Bikpela bilong yumi, i bin mekim kontrak wantaim yumi long maunten Sainai.
God, Bikpela bilong yumi, i bin mekim olgeta samting bilong yupela i kamap gutpela.
God, Bikpela bilong yumi, i bin mekim yupela i kamap planti tumas olsem ol sta long skai.
God, Bikpela bilong yumi, i givim yupela planti gutpela samting, tasol yupela i no laik amamas na belgut na mekim wok bilong em.
God, Bikpela bilong yumi, i larim em i traim yupela tasol, bai em i ken lukim yupela i laikim tru Bikpela bilong yumi long bel na tingting bilong yupela o nogat.
God, Bikpela bilong yumi, i larim yumi i bagarapim olgeta taun, stat long ples Aroer, klostu long wara Arnon, na long dispela taun i stap arere long wara na i go inap long graun bilong Gileat.
God, Bikpela bilong yumi, i mekim em i bikhet, bilong yumi ken daunim em na kisim dispela graun bilong en, nau yumi sindaun i stap long en.
God, Bikpela bilong yumi, i no bin makim narapela lain pris namel long olgeta lain bilong yupela Israel.
God, Bikpela bilong yumi, i no bin salim yu i kam bilong tokim mipela long mipela i no ken i go i stap long Isip.
God, Bikpela bilong yumi, i no save laikim ol manmeri i mekim kain pasin olsem.
God, Bikpela bilong yumi, i save was gut long dispela graun long olgeta mun bilong yia.
God, Bikpela em i kotim yupela.
God, Bikpela i autim.
God, Bikpela i bin kros long ol na mekim ol i dring long kap bilong belhat bilong en, na ol i bagarap nabaut na i stap.
God, Bikpela i bin salim mi i kam wantaim strong bilong spirit bilong en.
God, Bikpela i bin skulim mi long gutpela pasin bilong toktok, olsem na mi inap mekim gutpela tok bilong strongim bel bilong ol manmeri i no gat strong.
God, Bikpela i save mekim mi
God, Bikpela i soim mi narapela samting olsem driman.
God, Bikpela i soim mi wanpela samting olsem driman.
God, Bikpela i tok moa olsem, Bihain bai mi mekim bikpela hangre i kamap long kantri bilong yupela.
God, Bikpela i tok moa olsem, Israel, harim.
God, Bikpela i tok moa olsem, Man bilong graun, yu mas autim tok bilong mi long Gok, em nambawan king bilong ol pipel bilong kantri Mesek na kantri Tubal, na tokim em olsem, King Gok, mi birua long yu.
God, Bikpela i tok olsem, Bai mi katim wanpela kru long het bilong wanpela longpela diwai sida.
God, Bikpela i tok olsem, Narakain bagarap tru bai i kamap long yupela.
God, Bikpela i tok olsem, Wanpela taun bilong Israel i salim soldia i go bilong pait, na soldia tasol i kam bek gen.
God, Bikpela i tok olsem, Yupela ol manmeri bilong Israel, goan yupela go nau.
God, Bikpela i tokim ol Idom olsem, Bai mi daunim strong bilong yupela, na olgeta pipel bai i givim baksait long yupela na tok bilas long yupela.
God, Bikpela i tokim taun Jerusalem olsem, Bai mi sanapim wanpela mak, na bai mi apim han bilong mi tu olsem mak na bai ol manmeri bilong ol arapela kantri i lukim na karim ol pikinini bilong yu i kam bek.
God, Bikpela yu ken marimari
God, Bikpela,
God, Bikpela, bai mi tingim
God, Bikpela, i tok olsem, Mi bin mekim strongpela promis long ol tumbuna bilong yupela Israel, long mi bai givim graun Israel long yupela na bai em i stap graun bilong yupela oltaim.
God, Bikpela, mipela i no harim tok bilong yu, na mipela i no bihainim pasin yu laik bai mipela i bihainim, olsem yu bin tokim mipela long maus bilong ol profet, em ol wokman bilong yu.
God, Bikpela, nau mi laik yu mekim olsem yu bin promis long mekim long mi na long lain bilong mi, na bai yu ken mekim olsem oltaim.
God, Bikpela, nau yet yu lukim mi olsem man i gat biknem na yu litimapim nem bilong mi.
God, Bikpela, yu bin mekim dispela promis long maus bilong Moses, wokman bilong yu, long taim yu kisim ol tumbuna bilong mipela long Isip na bringim ol i kam.
God, Bikpela, yu nambawan tru.
God, Bikpela, yu ting ol dispela gutpela pasin yu bin mekim pinis long mi i no inap, na nau yu mekim narapela samting moa long mi.
God, Bikpela, yu yet yu God na yu save mekim olgeta samting olsem yu bin promis long mekim.
God, I no gat wanpela gutpela man
God, Jon i lukim Krais
God, Long olgeta hap bilong graun
God, Mekim gut
God, Meri i lukim dispela diwai i naispela tru na i gat ol gutpela pikinini tru bilong kaikai i stap long en.
God, Mi kam long yu
God, Mi laik mekim song
God, Mi wok strong long painim yu.
God, Na Long Tasol Long Yu Tasol Yu God Tru tumas, ol tumbuna na ol king na ol hetman na ol pris bilong mipela i no bin bihainim lo bilong yu.
God, Na skelim bel na tingting bilong mi.
God, Olsem na yu ken stiaim
God, Taim mi singaut long yu,
God, Wara i kam antap pinis
God, Yu ken belhat long ol birua
God, Yu laik helpim mi,
God, Yu save bosim ol manmeri bilong yu
God, Yu save skelim tingting na bel
God, bai mi tingting gen
God, bilong kisim bek mipela.
God, bilong mi.
God, bilong mipela
God, bilong wanem
God, bilong wanem yu larim mama i karim mi?
God, bipo taim ol wara i lukim yu,
God, bipo tru na i kam inap nau yu bin i stap Bikpela.
God, bipo yu bin i go paslain
God, bringim mipela
God, em i God bilong mipela,
God, em i bin mekim graun i kamap bipo, em yet i bin makim Sara olsem meri bilong yu.
God, em i save givim strong long mi.
God, givim mi strong long dispela wanpela taim moa.
God, hamas taim moa
God, harim krai bilong mipela, na lukim mipela.
God, harim mi
God, harim prea na askim bilong mi.
God, harim singaut
God, husat bai i askim yu, Yu bin mekim wanem samting?
God, husat inap bringim mi
God, husat inap bringim mi i go
God, i hat tumas long mi save
God, i kam pinis
God, i no gat wanpela i save long laik bilong yu.
God, i save givim baksait long yu,
God, i stap wantaim yupela.
God, inap long taim
God, kam wantaim strong bilong yu.
God, kisim bek mi
God, larim em i stap king oltaim
God, long bel bilong mama
God, long bel bilong mi,
God, long gutpela pasin bilong yu,
God, long mi,
God, long mi.
God, long mipela
God, long olgeta tingting
God, long ples nogut na bikpela tudak,
God, long san,
God, long sin na pasin nogut mi mekim
God, long wanpela taim
God, mekim save long dispela man.
God, mekim wanpela samting
God, mi askim yu bai yu tingim ol dispela gutpela wok mi bin mekim bilong helpim ol dispela manmeri, na yu ken mekim gut long mi.
God, mi bilip strong long yu.
God, mi gat bikpela hevi,
God, mi kam long yu
God, mi kam pinis,
God, mi kam pinis.
God, mi laik askim yu long tupela samting, na mi laik bai yu mas givim mi.
God, mi laik bai ol manmeri
God, mi laik bai olgeta manmeri
God, mi laik bai yu kilim i dai
God, mi laik yu harim
God, mi no gat strong,
God, mi samting nating, na bilong wanem yu kotim mi?
God, mi sanap long ai bilong yu na singaut long yu long helpim mi, tasol yu save lukluk tasol long mi na yu no putim yau long singaut bilong mi.
God, mi save go long yu tasol
God, mi save litimapim
God, mi wok long singaut singaut
God, mi wokboi bilong yu.
God, mi yet mi no inap winim kot bilong yu.
God, mipela i mas i go
God, mipela i no lusim tingting
God, mipela i save tenkyu
God, mipela i stap
God, mobeta yu no kilim ol i dai.
God, na lusim ol planti sin mi bin mekim.
God, na marimari long mi,
God, na mekim mipela
God, na mekim save long ol.
God, na mi laikim yu tumas,
God, na mipela i save laikim tru.
God, nau bai mi kirapim
God, nau sampela bikhetman i kam
God, nupela klinpela bel
God, ol birua bilong ol manmeri bilong yu,
God, ol lain manmeri i stap nau
God, olgeta manmeri bilong yu,
God, olgeta pasin bilong yu
God, olgeta samting
God, olsem ol man i save kukim silva
God, oltaim mipela
God, oltaim yu save
God, samting bipo
God, sapos mi gat asua
God, sapos yu helpim mi,
God, soim bikpela marimari bilong yu
God, stretpela pasin bilong yu
God, taim bilong mi yet,
God, wanem taim
God, wantaim Bokis Kontrak
God, wantu tasol yu pinisim laip bilong mi.
God, wasman bilong yumi olgeta, i bin givim ol dispela tok long yumi.
God, yu Bikpela bilong heven na graun, lukluk long mipela na marimari long mipela, na mekim olgeta lain pipel i pret long yu.
God, yu Bikpela bilong mi na yu olsem strongpela ston mipela i save hait baksait long en.
God, yu Bikpela bilong mipela.
God, yu Bikpela na yu God bilong Israel.
God, yu bagarapim pinis
God, yu bin blesim dispela sip ol i bin wokim long diwai, na long helpim bilong dispela sip stretpela pasin i win.
God, yu bin givim baksait pinis
God, yu bin harim prea
God, yu bin helpim mi,
God, yu bin makim mi bilong i stap king bilong ol manmeri bilong yu, na mi stap jas bilong ol pikinini bilong yu.
God, yu bin mekim planti gutpela wok
God, yu bin mekim traipela ren
God, yu bin putim ol wara
God, yu bin skulim mi
God, yu gat biknem
God, yu givim baksait pinis
God, yu helpim bilong mi.
God, yu inap soim strong bilong yu long olgeta taim.
God, yu ken kisim bek mi.
God, yu ken marimari long mi
God, yu ken marimari long mi.
God, yu kirap
God, yu lukim ol Asiria, ol i gat traipela lain soldia moa.
God, yu mas bagarapim
God, yu mas harim
God, yu mas harim mi
God, yu mas kam na bosim
God, yu mas kisim bek mi
God, yu mas lainim king gut
God, yu mas mekim save long ol
God, yu mas soim strong
God, yu mas tingim wanpela tok bilong bipo, Sapos wanpela man i ting long kisim mani samting na em i kotim nating pren bilong en, orait em wantaim ol pikinini bilong en bai i kisim bekim nogut long pasin bilong en.
God, yu mekim
God, yu no ken i stap nating.
God, yu no ken lusim tingting
God, yu no ken pasim maus.
God, yu no save amamas
God, yu no save lusim mi,
God, yu save bekim prea bilong mi,
God, yu save laikim mi tru,
God, yu save laikim tumas olgeta manmeri na yu save marimari long ol.
God, yu save mekim stretpela pasin.
God, yu save pinis long mi,
God, yu save, taim bilong mi i sotpela tru, olsem na yu no ken givim hevi moa long mi.
God, yu tasol
God, yu ting ol dispela gutpela pasin yu bin mekim pinis long mi i no inap, na nau yu mekim narapela samting moa long mi.
God, yu wanpela tasol
Gol na silva i save helpim man long sindaun gut.
Goliat i bikmaus long ol Israel
Goliat i lukim Devit, olsem na em i wokabaut i kam bilong bungim em.
Gomer em i tumbuna bilong ol lain pipel bilong Askenas na Rifat na Togarma.
Gorgias em i wanpela nambawan ofisa i save tumas long pasin bilong pait.
Gorgias i bungim soldia nating na soldia i save sindaun long ol hos.
Gorgias i kisim soldia nating na soldia i save sindaun long hos na em i lusim kem long nait.
Gorgias i ting long go kamap long ol ami bilong ol Juda long nait na pait long ol.
Gorgias wantaim ol ami bilong en i stap long ol maunten i stap klostu.
Gorgias wantaim ol soldia bilong en i lusim dispela taun na i go bungim tupela bilong pait.
Gras bilong en i gutpela tumas
Gras bilong sipsip i drai, tasol graun i gat wara.
Gras bilong yu i lait
Gras i hangamap long pes bilong yu
Gras i kamap antap long het bilong haus, na gras i kamap nabaut i no save stap strong long taim bilong dispela hatpela win.
Gras long wasket bilong en i gutpela
Graun bai i bagarap olgeta na i stap nating.
Graun bai i guria nogut tru na em bai i bruk nabaut na op i stap.
Graun bilong Israel, graun bilong Israel, yu harim tok bilong Bikpela.
Graun bilong Moap i save kamapim planti gutpela kaikai, na ol man i save kisim na amamas tru.
Graun bilong king
Graun bilong lain Juda i stap long hap not bilong graun bilong king, na graun bilong lain Benjamin i stap long hap saut.
Graun bilong lain Ruben i stap long hap sankamap bilong wara Jordan klostu long taun Jeriko.
Graun bilong lain Sebulun i stap long hap saut bilong graun bilong ol Naptali, na graun bilong lain Aser i stap long hap san i go daun, na ples Jehuda Graun ol i makim bilong lain Dan
Graun bilong mi wantaim graun bilong ol manmeri i stap namel long bikpela hap graun, em mi bin makim bilong mekim narakain wok.
Graun bilong mipela i stap long han bilong ol man bilong narapela kantri.
Graun bilong ol arapela lain manmeri,
Graun bilong ol bai i stat long mak long hap sankamap bilong kantri na i kam bek long hap san i go daun inap long nambis bilong biksolwara Mediterenian.
Graun bilong ol i stat long taun Aroer, long arere bilong ples daun bilong wara Arnon, na long dispela taun i stap namel tru long dispela ples daun, na graun i inapim olgeta dispela ples stret bilong Medeba na i go kamap long taun Hesbon na long olgeta taun long dispela bikpela ples stret, em taun Dibon na Bamotbal na Bet Balmeon na Jahas na Kedemot na Mefat na Kiriataim na Sipma na Seretsahar, em taun i stap antap long liklik maunten bilong dispela ples stret, na Betpeor na ol ples long sait bilong maunten Pisga na Bet Jesimot na olgeta arapela taun bilong dispela ples stret.
Graun bilong ol i stat long taun Mahanaim, na i inapim olgeta hap bilong distrik Basan, em bipo Ok, king bilong Basan, i bin bosim.
Graun bilong ol long hap sankamap i stat long taun Atarot Adar na i go inap long taun Bethoron.
Graun bilong ol manmeri wantaim graun bilong mi yet, em hap ol pris na Livai i stap long en, em i kamap olsem wanpela bikpela hap graun.
Graun bilong olgeta lain bai i stat long mak long hap sankamap bilong kantri na i go olgeta long nambis bilong biksolwara Mediterenian.
Graun bilong taun Sekem em i gutpela hap graun tru.
Graun bilong taun Tapua i bilong lain Manase.
Graun em i mama tru bilong ol manmeri, long wanem, God i bin kisim graun na wokim namba wan man long en.
Graun i drai olgeta na strong bilong en i pinis, na em i krai sori.
Graun i gat gris,
Graun i gat planti wara na gris, na diwai inap long kamap gutpela na i gat planti han na karim planti pikinini na kamap nambawan diwai tru.
Graun i guria
Graun i kamap doti long olkain pasin nogut bilong ol manmeri.
Graun i lukim na i save guria.
Graun i no daun tumas, olsem na dispela wit i kamap kwik.
Graun i no gat wara, olsem na ol pikinini kaikai i dai insait long graun, na i no gat kaikai i kamap.
Graun i stap long hap saut bilong wara Kana, em i bilong ol lain Efraim, na graun i stap long hap not em i bilong ol lain Manase.
Graun long olgeta hap
Graun malumalum tasol i stap.
Graun na olgeta samting i stap long en, yupela tu i mas putim yau.
Graun na skai,
Graun na skai, yupela i mas amamas
Graun ol i makim bilong lain Aser
Graun ol i makim bilong lain Benjamin
Graun ol i makim bilong lain Efraim
Graun ol i makim bilong lain Isakar
Graun ol i makim bilong lain Juda
Graun ol i makim bilong lain Manase
Graun ol i makim bilong lain Naptali
Graun ol i makim bilong lain Simeon
Graun ol i makim bilong ol tumbuna bilong Josep i stat long wara Jordan long hap sankamap bilong ol hul wara bilong taun Jeriko na i go abrusim ples wesan nating na i go olgeta long ples maunten inap long taun Betel.
Graun wantaim ol manmeri
Graun wantaim olgeta samting
Graun,
Graun, nau Bikpela i kam
Graun, yu mas amamas.
Graun, yu no ken pret.
Gris bilong wanpela bulmakau samting i dai nating, em yupela i no ken kaikai.
Gude tru long ol Juda i stap long Isip.
Gude tru ol brata.
Gude tru.
Guide
Guria i ken mekim graun
Gutbai.
Gutnius
Gutnius Matyu i raitim em i namba wan bilong ol 4-pela buk i stori long ol samting i bin kamap long Jisas long taim em i stap long graun.
Gutpela
Gutpela Gutpela tingting i mekim save long ol Isip
Gutpela Gutpela tingting i sambai long Jekop
Gutpela Jerusalem i autim wari bilong en
Gutpela Kein i no bihainim gutpela tingting
Gutpela Long
Gutpela Mi Bipo Na gutpela na stretpela tingting i skruim tok olsem, Ol pikinini, yupela i mas harim gut tok bilong mi na bihainim ol pasin bilong mi.
Gutpela Olgeta Hetman i laik lukim Gaius
Gutpela kaikai samting bai i pulap long olgeta graun bilong ol lain bilong Josep.
Gutpela king tru bai i bosim ol Israel
Gutpela man i ken sori long mi
Gutpela man i no inap pundaun,
Gutpela man i save marimari na sori
Gutpela meri em i wanpela bikpela presen, Bikpela i save givim long man i aninit long em.
Gutpela meri olsem i save kirap taim tulait i no bruk yet na i kukim kaikai bilong famili bilong en na makim wok bilong ol wokmeri bilong en.
Gutpela na Stretpela Tingting
Gutpela na stretpela tingting bilong mi i mekim, na mi kisim biknem long planti manmeri.
Gutpela na stretpela tingting em i nambawan samting tru
Gutpela na stretpela tingting i bin helpim ol manmeri bilong God, tasol em i mekim save long ol birua
Gutpela na stretpela tingting i bin wokim haus bilong en.
Gutpela na stretpela tingting i mekim nem bilong mi i kamap bikpela na i stap oltaim.
Gutpela nem na gutpela pasin bilong ol i go long ol pikinini, na long ol tumbuna bilong ol i kam bihain.
Gutpela pasin God i tok ol Israel i mas bihainim
Gutpela pasin bilong God
Gutpela pasin bilong givim presen
Gutpela pasin bilong maritmeri i mekim man bilong en i amamas, na switpela kaikai em i wokim, i save mekim man i strong.
Gutpela pasin em i birua bilong pasin nogut, na laip em i birua bilong i dai.
Gutpela pasin i win
Gutpela pasin na pasin nogut bilong ol man
Gutpela pikinini meri bai i marit gut, tasol meri i save bikhet bai i givim hevi long papa bilong em.
Gutpela pren bilong mi,
Gutpela pren, yu save bihainim gut pasin bilong tok tru na yu mekim gutpela wok bilong helpim ol Kristen brata.
Gutpela sindaun bilong em bai i no inap pinis.
Gutpela taim i ken i stap long yutupela.
Gutpela taim tasol i mas i stap namel long yumi.
Gutpela tingting bai i givim biknem long yu namel long ol wantok bilong yu.
Gutpela tingting bai i givim yu gutpela sindaun
Gutpela tingting bai i helpim yu na yu inap i stap longpela taim long graun.
Gutpela tingting bai i litimapim nem bilong em yet, na bai em i kisim biknem namel long ol manmeri bilong em.
Gutpela tingting bai i mekim yu belgut oltaim na mekim sindaun bilong yu i kamap gutpela.
Gutpela tingting bilong God na gutpela pasin bilong ol manmeri i lotu na mekim wok bilong ol
Gutpela tingting em i gutpela tisa
Gutpela tingting em i olsem wanpela spirit.
Gutpela tingting em i presen bilong God
Gutpela tingting em nambawan samting tru
Gutpela tingting i helpim Solomon long mekim stretpela kot
Gutpela tingting i helpim ol manmeri i bihainim laik bilong em, bai samting nogut i no ken kamap long ol.
Gutpela tingting i kamapim ol gutpela samting
Gutpela tingting i naispela moa na i winim san na olgeta sta.
Gutpela tingting i olsem diwai bilong givim laip.
Gutpela tingting i olsem mani, na i save helpim yumi long taim nogut.
Gutpela tingting i olsem wanpela mama i skulim ol pikinini bilong em long ol gutpela pasin.
Gutpela tingting i olsem wanpela strongpela lait i no inap i dai.
Gutpela tingting i olsem wanpela stua ol kain kain gutpela skul i pulap tru long en.
Gutpela tingting i save givim biknem long ol pikinini bilong em, na em i lukautim ol lain i wok long painim em.
Gutpela tingting i save stap wantaim yu.
Gutpela tingting i save wok strong na em i go long olgeta hap bilong graun.
Gutpela tingting i singautim ol manmeri
Gutpela tingting i skulim mi long planti gutpela pasin.
Gutpela tingting i stap long God wanpela tasol.
Gutpela tingting i stap longwe long ol hambak manmeri.
Gutpela tingting i stap wantaim yu long heven, em yu mas salim i kam daun.
Gutpela tingting i tok long wok em i save mekim
Gutpela tingting i tok welkam long yu, olsem mama i lukim gen pikinini bilong em.
Gutpela tingting i was long Adam
Gutpela tingting i winim ol samting bilong pait.
Gutpela tingting i wok kwik tru na em i winim ol arapela samting.
Gutpela tingting i wokabaut wantaim ol Israel long ples drai
Gutpela tingting na save bai i givim laip long yu na em bai i stap olsem gutpela bilas bilong yu.
Gutpela tingting na save bilong en i winim save bilong ol saveman bilong hap sankamap na bilong ol saveman bilong Isip.
Gutpela tingting na save bilong yu i moa yet na ol mani samting bilong yu i planti tumas.
Gutpela tingting na save i antap tru na i winim tingting bilong man i no gat gutpela tingting.
Gutpela tingting na save i mas i stap wantaim yu oltaim, olsem susa tru bilong yu, o olsem gutpela pren bilong yu.
Gutpela tingting na save i pulap tru long em, na long hatwok bilong papa em i sindaun gut tasol.
Gutpela tingting na save i samting tru na i winim planti mani samting.
Gutpela tingting na save i save helpim yumi long lukaut gut long ol samting nogut i stap nabaut
Gutpela tingting na save i save helpim yumi long sindaun gut wantaim ol arapela manmeri
Gutpela tingting na save i save skulim yumi long ol gutpela pasin yumi mas mekim long God na long ol arapela manmeri
Gutpela tingting na save i stap hait long ples bilong en, na olgeta manmeri na ol arapela samting i gat laip i no inap lukim.
Gutpela tingting na save i winim tru pe bilong ol naispela bilas bilong rip na bilong ol strongpela waitpela ston i lait tumas olsem glas.
Gutpela tingting ol manmeri i no autim, em i olsem wanpela bokis mani i stap hait.
Gutpela tok i olsem hani.
Gutpela toktok i winim presen, olsem tudak bilong nait i gutpela moa na i winim tuhat bilong san.
Gutpela tumas!
Gutpela wok gavman
Gutpela yelopela ston topas ol i save kisim long kantri Sudan, na gol ol i bin kukim long paia na i kamap gutpela tumas, dispela tupela samting tu i no inap tru long baim gutpela tingting na save, long wanem, pe bilong en i antap moa.
Gutpela, yu ken traim yet ol dispela kain kain strongpela pasin i gat pawa yu bin lainim na yusim long taim yu yangpela yet.
Gutpela.
HABAKUK
HAGAI
HAP LAIN MANASE
HETMAN
HIBRU
HOSEA
Habakuk
Habakuk i autim ol wari na Bikpela i bekim tok bilong en
Habakuk i kros na i tokim Bikpela gen
Habakuk i tokim Bikpela long pasin bilong ol manmeri
Hadat i bin i go long kantri Moap na pait long ol Midian na winim ol.
Hadat i stap king long taun Avit.
Hadat i stap long Isip na bihain em i harim nius olsem, Devit wantaim Joap, namba wan ofisa bilong ami bilong Israel, i dai pinis.
Hagai
Hagai i bin autim tok profet bilong en long taim ol Juda i lusim kalabus bilong ol long kantri Babilon na i kam bek pinis long Jerusalem.
Hagai i tok olsem, sapos ol Juda i mekim dispela wok, dispela bai i helpim ol long wok bung gut wantaim, na em bai i kamapim ol gutpela promis God i bin tokaut long en long maus bilong ol arapela profet bilong bipo.
Hagar em i wanpela meri Isip na em i wokmeri nating bilong Sara.
Hagar em i wanpela meri Isip.
Hagar em i wokmeri bilong yu tasol.
Hagar i bihainim rot i go long ples Sur, na em i go kamap long hap i no gat man.
Hagar i kamap meri bilong Abram
Hagar, dispela meri bilong Isip, em i bin karim wanpela pikinini man bilong Abraham.
Haitim mi gut olsem kakaruk mama
Ham em i papa bilong Kenan.
Haman em i gat biknem namel long mipela, long wanem, em i saveman tru.
Haman em i no man bilong belgut olsem mi.
Haman em i pikinini bilong Hamedata bilong lain Bugea.
Haman em i pikinini bilong Hamedata, na tumbuna pikinini bilong Agak.
Haman i bin tok long ol man i mas pinisim tru olgeta manmeri bilong Juda i stap long kantri bilong yu.
Haman i bin tok long ol man i mas pinisim tru olgeta manmeri bilong lain Juda i stap long kantri bilong yu.
Haman i harim dispela tok na em i pret na i guria nogut tru.
Haman i harim dispela tok na ol bun bilong en i wara olgeta.
Haman i laik askim Esta bai em i ken marimari long em.
Haman i laik bagarapim ol Juda
Haman i laik kilim ol Juda
Haman i laikim dispela tok, olsem na em i tokim ol man na ol i sanapim wanpela pos bilong hangamapim Mordekai.
Haman i laikim dispela tok, olsem na em i tokim sampela man na ol i sanapim wanpela pos bilong hangamapim Mordekai.
Haman i lukim Mordekai i no laik brukim skru na i no laik givim biknem long em, olsem na em i belhat nogut tru.
Haman i lukim king i go, na em i save pinis olsem king i laik bagarapim em.
Haman i lusim rum kaikai na em i amamas na belgut tru.
Haman i lusim rum kaikai na em i amamas na i belgut tru.
Haman i pasim tok long kilim Mordekai i dai
Haman i pasim tok long kilim i dai olgeta Juda
Haman i save pinis, king i laik bagarapim em nau.
Haman yet i bin sanapim wanpela pos, longpela bilong en inap mita, klostu long haus bilong en.
Hamas bilong ol man nogut
Hamas de na nait
Hamas taim bai belhat bilong yu
Hamas taim bai mi stap yet wantaim yupela na karim hevi bilong yupela?
Hamas taim bai yu larim dispela man i givim hevi long yumi?
Hamas taim bai yupela
Hamas taim bai yupela i bihainim
Hamas taim i stap yet
Hamas taim moa bai mi karim hevi bilong yupela?
Hamas taim yet
Hamas taim yet bai mi wet i stap?
Hamat em i tumbuna bilong ol Rekap tu.
Hambak pasin bilong ol Israel i kotim ol yet.
Hambakpasin bilong ol man i bin mekim ol dispela piksa i kamap long dispela graun.
Hambakpasin bilong ol man i kamapim ol pasin nogut bilong lotu
Hamor, wanpela man bilong lain Hivi, em i stap hetman bilong dispela hap bilong graun Kenan.
Han bilong en i go inap
Han bilong en i gutpela tumas.
Han bilong ol man yet
Han i bin mekim strongpela wok.
Hana i beten long Bikpela
Hana i beten long tingting tasol, na Eli i lukim em i opim maus olsem pasin bilong toktok, tasol em i no harim Hana i toktok.
Hana i karim pikinini man na i givim long God
Hana i mekim dispela beten pinis, orait em i go bek wantaim Elkana long Rama.
Hana i pilim nogut tru na i krai moa yet na i prea long Bikpela.
Hana i toktok wantaim Eli
Hanamel i tok pinis na mi save, Bikpela i laik bai mi mas mekim olsem Hanamel i tok.
Hanamel, em pikinini bilong liklik papa bilong yu, Salum, em bai i kam long yu.
Hanania em i man bilong wokim gutpela sanda.
Hanania em i stretpela man na i save aninit tru long God.
Hanania i giamanim ol manmeri
Hanania na Asaria na Misael,
Hangamapim laplap, longpela bilong en inap mita na sentimita, long tupela sait bilong dua.
Hangamapim wanpela wanpela laplap long tripela pos i sanap long tripela bokis bras.
Hangre na les i no save painim ol, na ol i no ken pinis long wok bilong ol.
Hani long maus bilong mi,
Hanlek bilong mi i dai
Hanun i harim dispela tok, na em i holimpas ol lain man bilong Devit na i katim hap mausgras bilong ol na larim hap i stap.
Hanun i harim dispela tok, na em i holimpas ol lain man bilong Devit na sevim mausgras bilong ol.
Hap ain ol i hamaim i go insait long ston, em bai i pas olgeta.
Hap bilong Gabael mi putim i stap wantaim mani, em yia nau i go pinis.
Hap bilong dispela tok i no i stap nau long tok Hibru, tasol i luk olsem em i bin i stap bipo na nau em i lus, long wanem, dispela tok i wankain olsem tok i stap long Esra
Hap bilong mi, mi laik bai yu givim long mi nau.
Hap bilong ol ofa i go long ol pris
Hap bret o plaua i stap yet, em bilong ol pris.
Hap em i no klostu
Hap graun bilong yupela i stap arere long solwara, em bai i kamap ples kunai nating.
Hap lain bilong ol manmeri bai ol i kisim i go kalabus long ol arapela kantri, na hap lain bai i stap yet long Jerusalem.
Hap plang ol i pasim strong long haus, em bai i no inap lus long taim bilong guria.
Hap plaua i stap yet em bilong ol pris.
Hap tok i stap yet, em bai mi stretim long taim mi kam lukim yupela.
Hap wel i stap yet long han bilong pris em i mas putim long het bilong dispela man.
Hapmeri olsem i save lukluk gut pastaim long graun em i laik baim, na bihain em i baim.
Haran em i papa bilong Iska tu.
Haran em i papa bilong Lot.
Haran i dai long ples bilong em, long Ur long hap bilong Kaldia, taim papa bilong em Tera i stap yet.
Hariap na tingim bikpela promis yu bin mekim.
Harim Bikpela i tokim Moses olsem, Taim bulmakau na sipsip na meme i karim pikinini, orait pikinini i mas i stap wantaim mama inap 7-pela de pastaim.
Harim beten bilong mi,
Harim beten bilong mi.
Harim bikpela krai i kamap long taun Horonaim.
Harim dispela bikpela nois.
Harim gen.
Harim gut pastaim na bihain yu ken bekim.
Harim gut tok em i laik givim long yupela.
Harim gut, mi Bikpela, mi givim yupela dispela de bilong malolo.
Harim gut, yupela ol manmeri bilong olgeta kantri i stap klostu na i stap longwe.
Harim gut.
Harim krai bilong mi.
Harim krai bilong mipela.
Harim mi i singaut
Harim ol manmeri bilong God
Harim prea bilong mipela ol manmeri bilong yu, na inapim blesing Aron i bin givim long mipela.
Harim singaut bilong mi.
Harim tok bilong mi nau.
Harim wip i pairap long baksait bilong ol hos, na ol lek bilong ol hos na ol wil bilong ol karis i pairap long rot.
Harim, dispela mirakel bai i kamap long tumora.
Harim, nau mi singaut long heven na graun long harim dispela strongpela tok mi mekim long yupela.
Harim, ol gutpela pikinini bilong mi.
Harim, ol manmeri bilong ol ples i stap longwe tru long arere bilong graun, ol i singim song bilong amamas.
Harim, yu karim pikinini man pinis.
Harim, yupela ol king.
Harim.
Hasael Tupela i toktok pinis, orait Hasael i go bek long King Benhadat.
Hasael i kisim pinis, orait em i larim Jerusalem na i go.
Hasup em i pikinini bilong Asrikam na Asrikam em i pikinini bilong Hasabia.
Hat bilong king i stap
Hatak em i wanpela wasman bilong ol meri, na king i bin makim em bilong mekim wok bilong Esta.
Hatak i mas tokim Esta bai Esta i mas i go long king na askim king bai em i ken sori na marimari long ol Juda.
Hatpela paia bilong Bikpela i stap long Jerusalem long maunten Saion.
Hatpela win bilong ples drai i bin kukim ol na ol i slek na ol pikinini rais i stap long ol, ol i liklik tru.
Hatpela win bilong ples drai i bin kukim ol, na ol pikinini rais i stap long ol, ol i liklik tru.
Hatwok bilong yupela bai i kamap olsem paia na pinisim yupela olgeta.
Hatwok i no gat as bilong en
Hatwok wantaim wip i save mekim bulmakau i harim tok.
Haus bilong Bikpela i no inap mekim ol Juda i stap gut
Haus bilong Bikpela i op long olgeta manmeri i aninit long em
Haus bilong God bilong mipela, em i olsem sia king bilong God na i gutpela tru.
Haus bilong God i gat planti liklik rum i raunim Rum Tambu wantaim Rum Tambu Tru, na dispela man i metaim op bilong banis i stap namel long ol dispela rum na long Rum Tambu wantaim Rum Tambu Tru.
Haus bilong God i stap pinis, tasol Malakai i lukim ol pasin bilong mekim ofa na ol arapela pasin bilong lotu i no stret tumas.
Haus bilong God long Jerusalem na Jerusalem yet i bagarap olgeta na i stap.
Haus bilong Rahap i pas wantaim bikpela banis bilong taun, na sampela rum i gat windo i stap antap long banis bilong taun.
Haus bilong en
Haus bilong en i stap long ples antap namel long taun, na em i sindaun long sia klostu long dua.
Haus bilong ol soldia i stap antap long wanpela liklik maunten i stap klostu long dispela namba wan banis, na i gat lata i lusim dispela ples bung na i go antap long dispela haus.
Haus king na strongpela banis bilong ol soldia, na ol longpela haus ol soldia i save stap long ol na was long ol birua, olgeta bai i stap nating na bagarap.
Haus lotu bilong God bai i paia na i pinis olgeta, na em bai slip nogut long graun inap sampela taim.
Haus na bilas na mani bilong en,
Haus sel bilong mi i stap namel long ol, na sapos ol i gat doti, orait ol i no ken i go insait long en.
Haus, mi lukim yu i gutpela tru, olsem distrik Gileat na olsem ples maunten bilong Lebanon.
Heber em i papa bilong Japlet na Somer na Hotam.
Hebron em i wanpela taun ol Israel i bin makim bilong ol man i ken ranawe i go na hait long en.
Hegai i gat wok bilong lukautim ol meri bilong king.
Hegai i lukim Esta i gutpela meri, na em i laikim em.
Hegai i lukim Esta i gutpela meri, na i laikim em.
Heldai bilong taun Netofa i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Heldai em i man bilong lain Otniel.
Helep em i pikinini bilong Bana.
Heles bilong ples Pelon i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Heles em i man bilong lain Efraim.
Heliodorus i go long Jerusalem
Heliodorus i harim tok bilong Onias, tasol em i laik bihainim tok bilong king na em i strong long ol dispela mani i mas i kam long haus mani bilong king.
Heliodorus i tanim bel
Heliodorus i tingting long i go insait long tempel
Helpim
Helpim em kwiktaim.
Helpim mi bai ol tok bilong mi i ken i go na kilim ol wokboi wantaim hetman bilong ol.
Helpim mi long bihainim tru
Helpim mi long givim baksait
Helpim mi na kisim bek mi
Helpim mi,
Helpim na bai mi inap bekim tok
Helpim ol manmeri i gat dinau
Helpim tru i save kam long God wanpela tasol
Helpim wantok bilong yu, sapos yu inap.
Heman bilong lain Sera i raitim dispela song, em kain song ol i kolim Maskil.
Heman em i gat wok long autim tok bilong God long king.
Heman em i pikinini bilong Joel na Joel em i pikinini bilong Samuel na Samuel em i pikinini bilong Elkana na Elkana em i pikinini bilong Jeroham na Jeroham em i pikinini bilong Eliel na Eliel em i pikinini bilong Toa na Toa em i pikinini bilong Suf na Suf em i pikinini bilong Elkana na Elkana em i pikinini bilong Mahat na Mahat em i pikinini bilong Amasai na Amasai em i pikinini bilong Elkana na Elkana em i pikinini bilong Joel na Joel em i pikinini bilong Asaria na Asaria em i pikinini bilong Sefanaia na Sefanaia em i pikinini bilong Tahat na Tahat em i pikinini bilong Asir na Asir em i pikinini bilong Ebiasap na Ebiasap em i pikinini bilong Kora na Kora em i pikinini bilong Ishar na Ishar em i pikinini bilong Kohat na Kohat em i pikinini bilong Livai na Livai em i pikinini bilong Israel.
Heman na Jedutun i gat wok long winim biugel na paitim ol plet bras na ol arapela kain musik long taim bilong singim ol song bilong lotu.
Herot Tasol Na Pol i autim tok bilong Jisas long planti kantri
Herot em i stap king, tasol em i stap aninit long bikpela king bilong ol Rom, em dispela king ol i kolim Sisar.
Herot i bin askim gut ol saveman wanem taim tru dispela sta i bin kamap, long wanem, em i gat tingting bilong kilim i dai ol pikinini ol mama i bin karim long dispela taim.
Herot i harim dispela tok na em i salim tok hait tasol i go long ol saveman bilong hap sankamap, long ol i mas kam lukim em.
Herot i kalabusim Jon
Herot i kilim Jems i dai, na i kalabusim Pita
Herot i mekim wanpela bikpela kaikai bilong tingim de mama i bin karim em.
Herot i ting Jisas em i Jon Bilong Baptais
Hesbon em i namba wan taun bilong Sihon, king bilong ol Amor.
Hesekia Aisaia
Hesekia i bin harim tok bilong Bikpela, na em i bin wokabaut long pasin bilong Devit, tumbuna bilong em.
Hesekia i gat krismas long taim em i kamap king na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Hesekia i harim dispela tok, orait em i tanim pes i go long banis bilong rum na i beten olsem, Bikpela, mi bin bihainim yu tru na mi mekim wok bilong yu.
Hesekia i harim pinis tok bilong ol Asiria, orait em i bel hevi tru na i brukim klos bilong en.
Hesekia i harim tok bilong ol dispela man pinis, orait em i kisim ol i go long ol bakstua bilong en na em i soim olgeta mani na ol arapela samting bilong en long ol.
Hesekia i harim tok bilong ol dispela man pinis, orait nau em i soim ol mani na ol arapela samting bilong em long ol.
Hesekia i kamap king bilong Juda
Hesekia i kisim planti mani samting na i kamap strongpela king moa na em i gat biknem.
Hesekia i kisim sik
Hesekia i mekim gutpela pasin long ai bilong Bikpela, olsem tumbuna bilong en, King Devit i bin mekim.
Hesekia i mekim ol gutpela wok long helpim ol lain pris na Livai long olgeta hap bilong Juda.
Hesekia i no haitim wanpela samting.
Hesekia i no inap helpim yupela long winim mi na bai yupela i stap gut.
Hesekia i no inap helpim yupela na yupela i stap gut.
Hesekia i save giamanim yupela na i tok, Bikpela bai i helpim yupela long winim mipela.
Hesekia i stap king bilong Juda
Hesekia i stretim ol wok bilong haus bilong Bikpela
Hesekia i strong long ol wokman bilong en i mas strongim banis bilong Jerusalem hariap.
Hesekia i tokim profet Aisaia long hevi bilong en
Hesekia, king bilong mi inap givim yu hos, sapos yu inap long painim soldia bilong sindaun long ol na pait.
Hesron, pikinini bilong Peres, i gat tripela pikinini man.
Het bilong en i gat planti gras na gras i save kamap longpela na i hevi.
Het bilong longpela spia bilong en, ol i wokim long bras, na hevi bilong dispela bras em inap na hap kilogram.
Het bilong mi i raun, na skin bilong mi i guria long pret.
Het bilong ol Israel i pas.
Het bilong ol i pas olgeta na ol i tok, ol dispela pasin nogut em ol pasin bilong sindaun gut tru.
Het bilong ol i strong tru olsem ston, na ol i no laik tru long tanim bel.
Het bilong ol longlong manmeri i olsem sospen i gat hul.
Het bilong ol pos i raunpela na Huram i pasim ol dispela samting olsem umben antap liklik long dispela raunpela hap.
Het bilong wan wan pos i luk olsem wanpela naispela plaua i op, na longpela bilong plaua em inap mita na sentimita.
Het bilong yu i antap moa
Het em i makim ol lapun na ol man i gat biknem.
Hetman
Hetman Adaia em i pikinini man bilong Jeroham na tumbuna pikinini bilong Pelalia.
Hetman Amasai em i pikinini man bilong Asarel na tumbuna pikinini bilong Asai.
Hetman Apda em i pikinini man bilong Samua na tumbuna pikinini bilong Galal.
Hetman Jedaia, pikinini man bilong Joiarip, na hetman Jakin na hetman Seraia.
Hetman Matania em i pikinini man bilong Mika na tumbuna pikinini bilong Sapdi.
Hetman Semaia em i pikinini man bilong Hasup na tumbuna pikinini bilong Asrikam.
Hetman Serubabel na pris Josua na olgeta wantok bilong tupela, em ol pris na Livai na olgeta man i bin kam bek long Jerusalem, ol i kirapim dispela wok.
Hetman bilong lain Aser em Pagiel, pikinini man bilong Okran.
Hetman bilong lain Benjamin em Abidan, pikinini man bilong Gideoni.
Hetman bilong lain Dan em Ahieser, pikinini man bilong Amisadai.
Hetman bilong lain Efraim em Elisama, pikinini man bilong Amihut.
Hetman bilong lain Gat em Eliasap, pikinini man bilong Ruel.
Hetman bilong lain Isakar em Netanel, pikinini man bilong Suar.
Hetman bilong lain Juda em Nason, pikinini man bilong Aminadap.
Hetman bilong lain Manase em Gamaliel, pikinini man bilong Pedasur.
Hetman bilong lain Naptali em Ahira, pikinini man bilong Enan.
Hetman bilong lain Ruben em Elisur, pikinini man bilong Sedeur.
Hetman bilong lain Sebulun em Eliap, pikinini man bilong Helon.
Hetman bilong lain Simeon em Selumiel, pikinini man bilong Surisadai.
Hetman bilong ol dispela lain em Ahi, pikinini bilong Apdiel na tumbuna pikinini bilong Guni.
Hetman i gat gutpela tingting, em bai i stiaim gut ol manmeri bilong em, na ol manmeri i gat save bai i mekim gut wok lida bilong ol.
Hetman i laik lukim ol
Hetpris
Hetpris Alkimus i wok strong long kisim namba tru long ai bilong ol manmeri.
Hetpris Eliasip wantaim ol arapela pris ol i wokim hap banis i stap klostu long dua ol i kolim Dua Bilong Sipsip.
Hetpris Jisas em inap tru long kisim bek yumi
Hetpris Na hetpris wantaim ol poroman bilong en i singautim ol kaunsil na olgeta hetman bilong Israel, na ol i kam bung.
Hetpris bilong bipo i save ofaim blut bilong ol abus
Hetpris i bin kisim namba bilong wok bilong en, taim ol i kapsaitim wel long het bilong en, na ol i bin makim em bilong putim klos pris.
Hetpris i gat wok bilong givim ol kain kain presen long God na bilong mekim ol kain kain ofa bilong rausim sin.
Hetpris i mas maritim wanpela meri i no bin slip wantaim narapela man.
Hetpris i mas mekim ofa bilong rausim sin bilong ol manmeri
Hetpris i mas mekim wankain pasin long dispela bulmakau, olsem em i save mekim long bulmakau em i ofaim bilong rausim sin bilong em yet.
Hetpris i no ken i go long haus bodi bilong man i dai pinis i stap long en.
Heven God i stretpela tumas.
Heven Yu bin wokim graun
Heven antap tru,
Heven em i ples bilong God tasol,
Heven i stap antap tru, em i bilong Bikpela.
Heven na graun i ken i stap olsem witnes long bikpela rong yupela i mekim, long kilim mipela nating.
Heven na graun,
Heven yet bai i autim ol sin bilong ol dispela man long ples klia, na graun tu bai i kotim ol.
Hevi bilong bali em inap olsem kilo.
Hevi bilong dispela gol i klostu olsem ton.
Hevi bilong dispela kaikai i olsem kilo samting.
Hevi bilong en em inap long kilogram.
Hevi bilong en i kamap olsem bilas gol, na ol sen na rop i kamap olsem plaua i naispela tru.
Hevi bilong gol i stap long ol wan wan hap plang em i klostu inap kilogram.
Hevi bilong gol i stap long ol wan wan plang em i klostu inap kilogram.
Hevi bilong gol long ol wan wan hap plang em i klostu inap kilogram.
Hevi bilong mipela i bikpela moa, olsem bikpela sua i no inap i drai.
Hevi bilong ol
Hevi bilong ol dis na plet em inap kilogram.
Hevi bilong ol dispela bilas gol em i klostu olsem kilogram.
Hevi bilong ol dispela gol i winim ton.
Hevi bilong ol dispela mani em inap kilogram silva na kilogram gol.
Hevi bilong ol dispela samting mi givim ol, i olsem.
Hevi bilong ol samting ol i givim i olsem, gol i winim kilogram na silva i winim kilogram na bras inap olsem kilogram na ain i winim kilogram.
Hevi bilong ring em inap gram, na hevi bilong wan wan paspas, em inap gram.
Hevi bilong wan wan dis em inap kilogram.
Hevi bilong wanem samting i winim hevi bilong hap ain?
Hevi i kamap nating tasol.
Hevi olsem na yu no ken lusim mi.
Hevi yu karim bai i winim hevi bilong olgeta arapela animal.
Hilkia em i wanpela bilong ol lain pris i stap long taun Anatot long graun bilong lain Benjamin.
Hilkia i harim dispela tok pinis, na em i tokim Safan olsem, Mi lukim wanpela buk i stap long haus bilong Bikpela.
Hipim planti paiawut na laitim paia.
Hiram i harim dispela tok bilong Solomon na bel bilong en i gutpela tru.
Hodia i maritim susa bilong Naham.
Holi Bikpela i tokim
Holi Spirit i kam daun
Holi Spirit i mekim tingting bilong mi i klia, na long bel bilong mi, mi save olsem dispela tok bilong mi i tru.
Holi Spirit i pulap long Jisas, na Jisas i lusim wara Jordan na i go bek.
Holi Spirit i soim olsem
Holi Timoti i mas i stap gutpela wokman bilong Krais
Holi Tupela i wokabaut long olgeta hap bilong ailan Saiprus, na tupela i kamap long taun Pafos.
Holim gut kontrak bilong yu.
Holim han bilong mi
Holim inap long taim yu kamap lapun.
Holim ol han bilong diwai
Holim wok bilong yu, na stap klostu long Bikpela.
Holimpas Nogut ol i kam insait
Holofernes i banisim taun Betulia
Holofernes i bekim tok bilong Akior
Holofernes i kirapim pait
Holofernes i laik kisim save long ol Israel
Holofernes i slip malolo i stap long bet bilong em.
Holofernes i spak nogut tru na em i pundaun long bet bilong em na i slip i stap.
Holofernes i tokim Judit olsem, Yu no ken wari, meri.
Holofernes i tokim ol man i wok long haus sel bilong em, bai ol i mas holimpas Akior na kisim em i go long taun Betulia, na givim em i go long han bilong ol Israel.
Holofernes i tokim ol wokman long bringim Judit i go insait long rum kaikai we ol i bin lainim ol plet silva.
Holofernes wantaim ol ami bilong en i bihainim wara Yufretis na i wokabaut i go insait long distrik Mesopotemia na i pinisim tru olgeta strongpela taun i stap long arere bilong wara Abron i go inap long solwara.
Holofernes wantaim ol ofisa bilong em ol i orait long dispela tingting na em i givim oda long ol i mas mekim olsem tasol.
Holofernes, hetman bilong ol ami bilong Asiria, i harim nius olsem, ol Israel i redi pinis long pait, na ol i strongim pinis ol het bilong ol maunten, na ol i pasim pinis ol rot i stap long ol stretpela ples.
Holofernes, yu go na kisim olgeta dispela kantri.
Holofernes, yu harim gut.
Hopni na Finias, dispela tupela pikinini man bilong Eli, i man nogut tru.
Hopni wantaim Finias, tupela pikinini man bilong Eli, i stap pris bilong Bikpela long dispela ples.
Hos ol i no skulim gut bai i kamap bikhet.
Hosa em i kam long famili bilong Merari.
Hosaia wantaim hap lain bilong ol hetman bilong Juda i bihainim ol man bilong mekim song.
Hosea
Hosea i bin autim tok profet long kantri Israel long hap not klostu long taim ol Asiria i kam bagarapim dispela kantri olgeta.
Hosea i tok God bai i mekim save long ol Israel
Hosea i tokim ol Israel long kam bek long Bikpela
Hosea na meri nogut bilong en
Hosia i kamap king bilong Israel
Hosia, pikinini man bilong Nun.
Hul Kolim nem bilong Bikpela
Hul wara, wara bilong yu
Hulda em i meri bilong Salum, man i save lukautim rum ol bilas bilong ol pris i stap long en.
Hulda i harim tok bilong ol dispela man pinis orait em i bekim tok olsem, God, Bikpela bilong yumi Israel, i tok, yupela i mas i go bek long dispela man i bin salim yupela i kam, na tokim em olsem, Mi God, Bikpela, bai mi bihainim tok i stap insait long dispela buk bilong lo king i bin ritim na bai mi mekim save long Jerusalem wantaim ol manmeri bilong dispela taun.
Hulda i harim tok bilong ol dispela man pinis orait em i tokim ol olsem, God, Bikpela bilong yumi Israel, i tok, yupela i mas i go bek long dispela man i bin salim yupela i kam, na tokim em olsem, Mi God, Bikpela, bai mi bihainim strongpela tok i stap insait long dispela buk bilong lo ol i bin ritim long king, na bai mi mekim save long Jerusalem wantaim ol manmeri bilong dispela taun.
Hur em i namba wan pikinini man bilong Kalep wantaim Efrata.
Hur em i namba wan pikinini man, Efrata, meri bilong Kalep, i bin karim.
Hur i bin kirapim taun Betlehem.
Huram Lista bilong olgeta samting Huram i wokim bilong haus bilong Bikpela
Huram i bihainim tok bilong Solomon na i wokim planti samting tru, na i no gat man i save long hevi bilong ol dispela samting.
Huram i bin bihainim tok bilong Solomon na i wokim olgeta dispela samting bilong haus bilong Bikpela.
Huram i kam mekim wok bilong King Solomon
Huram i katim ol piksa bilong ensel na laion na diwai det long ol pos na insait long ol dispela samting olsem windo i stap long ring.
Huram i save gut long wokim ol samting long gol na silva na bras na ain na ston na diwai, na tu long wokim ol gutpela bilas long blupela na retpela laplap na long gutpela waitpela laplap.
Huram i wokim 10-pela wilkar long bras, bilong putim ol liklik tang antap long ol.
Huram i wokim 12-pela bulmakau man long bras na ol i putim dispela tang wara antap long ol.
Huram i wokim bikpela tang wara long bras
Huram i wokim dis bilong waswas na ol liklik savol na ol arapela dis.
Huram i wokim ol dispela 10-pela wilkar i kamap wankain stret, na olgeta mak bilong ol wilkar i wankain tasol.
Huram i wokim ol wilkar long bras
Huram i wokim tupela bikpela longpela pos long bras.
Huram i wokim tupela longpela pos bras
Huram i wokim wanpela bikpela tang wara long bras.
Huram, dispela saveman tru bilong wokim ol kain kain samting, i bin bihainim tok bilong Solomon na i wokim olgeta dispela samting bilong haus bilong Bikpela.
Husai i bekim tok long Apsalom olsem, Dispela taim, tok Ahitofel i givim yupela i no gutpela tumas.
Husai i giamanim Apsalom
Husai i kam pinis, na Apsalom i tokim em long olgeta toktok Ahitofel i bin mekim.
Husai i tok pinis, orait Apsalom wantaim olgeta Israel i tok olsem, Tok bilong Husai i gutpela tumas na i winim tok bilong Ahitofel.
Husat
Husat Devit i go bek long Siklak na em i kisim sampela samting ol i bin kisim long pait na salim i go long ol pren bilong en, em ol hetman bilong lain Juda.
Husat Em mi, Bikpela tasol.
Husat Sapos man i giamanim ol manmeri taim em i skelim samting ol i laik baim, orait Bikpela i no laik tru long dispela pasin.
Husat Tok bilong God i tru olgeta.
Husat Yumi Yumi ken save, yumi gat laip bilong i stap oltaim
Husat antap long maunten bilong God?
Husat bai i bringim tok bilong mi i go?
Husat bai i harim mipela?
Husat bai i helpim ol manmeri i no save lukautim ol yet?
Husat bai i helpim yumi na bai ol dispela strongpela god i no inap bagarapim yumi?
Husat bai i stap oltaim oltaim
Husat bai i tokaut long stretpela kot bilong Bikpela?
Husat bilong ol i bin harim tok bilong Bikpela, na Bikpela i lusim em?
Husat bilong ol i bin i stap klostu long Bikpela, na Bikpela i semim em?
Husat bilong ol i bin singaut long Bikpela, na Bikpela i givim baksait long em?
Husat bilong ol tripela man i laikim tru dispela man i bin bagarap long han bilong ol stilman?
Husat bilong yumi inap i stap wantaim dispela paia?
Husat i bin givim save long ol animal na ol pisin?
Husat i bin givim save long ol pisin ol i kolim longpela nek long wanem taim haiwara bai i kamap?
Husat i bin helpim mi
Husat i bin lukim Bikpela na em inap stori gut long ol pasin bilong em?
Husat i bin lusim ol rop i pasim ol wel donki na larim ol i go nabaut long laik bilong ol yet?
Husat i bin pilim traim bilong mani na i no pundaun?
Husat i bin wokim baret antap long skai bai bikpela ren i ken bihainim na kapsait i kam daun long graun?
Husat i bosim mipela?
Husat i gat asua?
Husat i gat biknem long kingdom bilong heven?
Husat i givim dispela namba long yu na i tokim yu long mekim dispela wok?
Husat i helpim mi
Husat i kisim yu i kam hia?
Husat i makim mi long kamap jas bilong yutupela, na mi mas tilim ol samting bilong yutupela?
Husat i mekim na ol birua i kam bagarapim na stilim ol samting bilong yumi ol Israel?
Husat i mekim ren i pundaun long ples drai i no gat man i stap long en?
Husat i no inap long kisim biknem?
Husat i no inap save, ol dispela god i no god tru?
Husat i no save mekim olsem?
Husat i save gut
Husat i save wari long ol pasin bilong Bikpela?
Husat i stap long heven na i save long tingting long mi?
Husat i tokim yu?
Husat i tokim yupela na yupela i bagarapim ol manmeri bilong mi na mekim nogut long ol rabisman?
Husat inap givim biknem long Bikpela inap long skel bilong em?
Husat inap i go
Husat inap i stap strong
Husat inap kaunim ol?
Husat inap long harim?
Husat inap long kisim biknem?
Husat inap long mekim pasin nogut, na em i no bin mekim?
Husat inap long stori
Husat inap luksave long mi namel long planti lain manmeri?
Husat inap rausim grile i stap long skin bilong en?
Husat inap sanap olsem witnes bilong ol na tokaut olsem, em i bin harim wanpela god i tok long samting bai i kamap, na bihain em i bin lukim dispela samting i kamap tru?
Husat inap sindaun long Saion,
Husat inap skulim yumi olsem em?
Husat man i no inap i dai sapos em i harim God i stap oltaim i toktok insait long paia, olsem mipela i harim wanpela taim pinis?
Husat na i save lukautim mi?
Husat tru i bin kirapim king bilong hap sankamap, Ol manmeri bilong olgeta kantri i bin lukim ol samting mi bin mekim, na ol i pret na guria.
Husat tru i bin tok na mekim dispela bagarap i kamap long Tair, em dispela taun i bin makim ol king bilong bosim ol arapela taun, na ol bisnisman bilong en i bin i stap olsem ol bikman tru na olgeta manmeri bilong graun i save givim biknem long ol?
Husat tru i bin wokim ol?
Husat tru i gat gutpela tingting?
Husat tru i karim ol dispela pikinini na lukautim ol i go inap ol i bikpela?
Husat tru i lukluk i kam long mi?
Husat tru inap long kisim biknem?
I Abram i kamap long Isip, na ol man bilong Isip i lukim meri bilong en i naispela tru, olsem em i bin tok.
I Dispela longpela diwai sida i save hambak na bikhet, long wanem, em i bin i go antap tru na i winim ol arapela diwai.
I Gat Olgeta Strong.
I God i bin salim Pol i go autim tok long ol arapela lain
I Mi Husat inap tok na ol samting i kamap?
I Mi kros long yupela ol stilman na yupela ol man bilong kilim i dai ol arapela man.
I Na Maria i tok olsem, Harim.
I Ol pris i lusim Rum Tambu Tru na i kam ausait, orait wantu klaut i pulapim haus bilong Bikpela.
I Olsem na yupela ol wasman, yupela i mas harim dispela tok bilong mi, Bikpela.
I Orait Jop, yu mas putim yau gut long tok bilong mi.
I Orait nau em i kisim stretpela tingting, na em i tok, Olgeta wokboi bilong papa bilong mi ol i gat planti kaikai tru.
I Yupela Korin, mipela i tokaut ples klia long yupela.
I gat 4-pela pasin i save kamap long graun.
I gat 4-pela samting i narakain tru na mi no inap save long ol.
I gat 4-pela samting i no inap pinisim laik bilong ol.
I gat 4-pela samting i save wokabaut smat tru.
I gat 5-pela bret na tupela pis tasol i stap.
I gat 7-pela de stret bilong putim yupela long dispela wok pris.
I gat banis i raunim ol 4-pela sait bilong dispela taun, na olgeta sait i gat wankain mak, inap mita.
I gat hetman long dispela lain.
I gat kaikai bilong tupela donki, na bret na wain bilong mi wantaim meri bilong mi, na bilong wokboi bilong mi tu.
I gat kain samting olsem i bin kamap bipo long taim bilong yupela na long taim bilong ol tumbuna bilong yupela, o nogat?
I gat lata bilong go long ol rum bilong tupela plua antap, na dispela lata i stap long hap saut bilong haus.
I gat liklik lain tasol i stap long ol taun Gasa na Get na Asdot.
I gat lo i tok long hamas man bilong ol Livai i gat wok long mekim ol dispela samting long wanpela wanpela taim.
I gat lo i tok olsem.
I gat man i stap wanpis tasol.
I gat manmeri bilong lain Juda i bin kam i stap long Jerusalem.
I gat manmeri long ol dispela lain famili.
I gat narapela bikpela banis bilong haus bilong God, i stap long hapsait bilong ol dispela rum.
I gat narapela kain toktok i tambu tru long ol lain bilong Jekop.
I gat ol arapela manmeri i no inap long wok hat na ol arapela manmeri i mas helpim ol.
I gat ol arapela tok bilong dispela stori long Jop na
I gat ol hetman bilong ol soldia bilong Devit, na ol i kolim ol dispela lain olsem, ol strongpela soldia.
I gat ol kain kain manmeri, wantaim ol meri na pikinini, na ol samting bilong ol tu.
I gat ol laion na ol snek nogut bilong kaikai man na ol snek i save flai na ol arapela kain wel animal nogut long dispela hap.
I gat ol man bilong katim ston na ol man i save long wokim haus long ston.
I gat ol manmeri i wok hat, na i mekim save long wok, na i taitim bun tru, tasol ol i sot yet long planti samting moa.
I gat ol pikinini man na ol tumbuna pikinini man bilong King Ahap i stap long taun Samaria.
I gat ol stori bilong Adam tupela Iv, na bilong Kein na Abel.
I gat ol stori bilong sampela profet tu.
I gat planti banis i raunim tempel, na ol man bilong ol arapela lain inap i go insait long namba wan banis tasol.
I gat planti bilong dispela kain man i save bihainim Jisas oltaim.
I gat planti eksampel bilong dispela kain pasin i stap, em pasin bilong yusim pawa bilong mekim pasin nogut.
I gat planti manmeri bilong ol arapela kantri i wokabaut wantaim ol Israel.
I gat planti piksa samting bilong ol giaman god i stap yet long olgeta hap bilong Israel, na ol dispela samting i samting nogut tru long ai bilong Bikpela.
I gat planti samting mi les tru long en, tasol dispela kain ol manmeri mi no laikim tru.
I gat planti stori bilong ol manmeri i stap insait long dispela buk, tasol namba wan samting dispela buk i tok long en, em ol samting God yet i bin mekim.
I gat planti tok bilong helpim ol yangpela.
I gat planti wara, olsem na dispela diwai i kamap bikpela moa na i winim olgeta arapela diwai.
I gat ples bilong wokabaut namel long dispela banis na long namba wan plua.
I gat pris i stap hetman bilong ol lain famili bilong ol pris.
I gat profet i kamap na Ahap i askim ol olsem, Inap long mipela i go pait long kisim bek taun Ramot, o nogat?
I gat sampela distrik i stap long ol liklik maunten long hap bilong san i go daun.
I gat sampela distrik i stap long ples maunten.
I gat sampela hetman bilong ol soldia bilong Devit, na ol i kolim ol dispela lain ol strongpela soldia.
I gat samting olsem man i wokabaut, na ol i no kaunim ol meri na pikinini wantaim.
I gat samting olsem profet i kamap na Ahap i askim ol olsem, Inap long mi go pait long kisim bek taun Ramot, o nogat?
I gat soldia i stap, em ol man i save pait long bainat.
I gat taim bilong yumi i stap yangpela na strongpela na taim bilong yumi stap lapun.
I gat tok i stap long lo long pasin bilong wokim ol stik lam, na ol i bihainim gut na wokim ol stik lam long dispela pasin.
I gat tripela lain famili bilong ol Livai.
I gat tupela ofisa tasol i stap yet wantaim Jonatan, em Matatias, pikinini bilong Apsalom, na Judas, pikinini bilong Kalpi.
I gat tupela pikinini man long bel bilong Rebeka na tupela i pait.
I gat wanem arapela samting mi inap mekim long ol?
I gat wanpela bikpela haus i stap baksait long haus bilong God, long hap san i go daun, na em i lukluk i kam long dispela hap graun nating i raunim haus bilong God.
I gat wanpela bikpela snek masalai tu, ol Babilon i save lotu long en.
I gat wanpela hul wara i stap klostu long haus bilong dispela man, na Jonatan wantaim Ahimas i go hait insait long dispela hul.
I gat wanpela king bai i kamap, na dispela king wantaim ol bikman bilong kantri bai ol i bihainim gutpela na stretpela pasin tasol na bosim gut ol manmeri.
I gat wanpela lain hambakman bilong ol Juda i stap, na ol i no save bihainim lo.
I gat wanpela lain profet i stap long Betel, na ol i kam bungim tupela na ol i tokim Elisa olsem, Nau Bikpela bai i kisim bikman bilong yu i go.
I gat wanpela lain profet i stap long Jeriko, na ol i kam long Elisa na i tokim em olsem, Nau Bikpela bai i kisim bikman bilong yu i go.
I gat wanpela liklik taun i stap, na i no gat planti manmeri i stap long en.
I gat wanpela lo tasol bilong ofa bilong rausim sin na ofa bilong mekim i dai asua.
I gat wanpela lo tasol bilong yupela Israel na bilong ol man bilong narapela kantri ol i stap wantaim yupela.
I gat wanpela man bilong autim tok bilong God i stap long taun Suf.
I gat wanpela man bilong taun Maon, nem bilong en Nabal.
I gat wanpela man i bin harim kain samting olsem bipo, a?
I gat wanpela man i stap em inap pulimapim olgeta solwara long han bilong en, a?
I gat wanpela man i stap i save mekim wankain pasin olsem mi, a?
I gat wanpela man i stap long kantri bilong yu, na ol strongpela god i bin givim gutpela tingting long en.
I gat wanpela man i stap long taun Tair, nem bilong en Huram.
I gat wanpela man i stap, nem bilong en Elkana.
I gat wanpela man i stap, nem bilong en Jabes.
I gat wanpela man i stap, nem bilong en Kis bilong lain Benjamin.
I gat wanpela meri i stap long dispela taun na em i gat planti mani samting.
I gat wanpela ofisa bilong Solomon tu i givim baksait long Solomon na i birua long em.
I gat wanpela ofisa i bosim ol dispela namba wan kiap bilong olgeta distrik.
I gat wanpela raunpela hap bras olsem ring na ol 4-pela pos i holim dispela wanpela ring tasol.
I gat wanpela rot tasol bilong abrusim dispela lo.
I gat wanpela samting mi laik bai yu mas mekim, na inap mi tokim yu long nem bilong Krais long yu mas mekim dispela samting.
I gat wanpela samting moa bilong mekim, em mi no bin mekim, a?
I gat wanpela samting tasol mi laik yu mekim.
I gat wanpela taim yu bin tok tasol, na tulait i bruk, a?
I gat wanpela tok ol i bin raitim i stap, na dispela tok i olsem.
I gat wanpela traipela tarangau i stap, na wing bilong en i longpela moa na gras bilong en i gat planti kala na i naispela tru.
I gutpela long givim biknem long ol dokta, long wanem, ol i wok long lukautim yu na God yet i bin kamapim ol.
I gutpela long yumi singim song
I gutpela pasin sapos yu kaikai liklik na pinis pastaim long ol arapela manmeri.
I gutpela sapos
I gutpela sapos het bilong mi i olsem wanpela wara, na ai bilong mi i olsem hul wara.
I gutpela sapos mi bin i dai long bel bilong mama na hait tasol ol i bin karim mi i go na planim mi long matmat.
I gutpela sapos mi bin senisim yu na mi bin i dai.
I gutpela sapos mi gat wanpela haus win long ples wesan nating.
I gutpela sapos ol lain pikinini
I gutpela sapos ol manmeri i haitim longlong tingting bilong ol.
I gutpela sapos yu askim king pastaim.
I gutpela sapos yu go bilong kisim save, tasol maski long mekim ol ofa nating, olsem ol man i no gat save i save mekim.
I gutpela sapos yupela i stap hia long dispela nait na amamas.
I gutpela tru
I gutpela tru sapos yu kisim ol lain bilong yu na yupela i go bek.
I gutpela tru, yutupela i kam long haus bilong mi.
I gutpela tumas sapos man i gat waitpela gras em i gat pasin bilong skelim gut ol tingting.
I gutpela yu bin kam.
I gutpela yumi harim toktok bilong man i gat gutpela tingting.
I hat long winim Karnaim long pait na i hat long go kamap long en, long wanem, ol rot i go antap i pas tumas.
I hat tumas long lapun man i wokabaut i go antap long maunten wesan.
I hat tumas long ol bisnisman i mekim pasin i stret.
I hat tumas long painimaut as tru bilong olgeta samting i save kamap.
I luk 7olsem pastaim tok Hibru tu i bin tok ol Idom, na bihain ol i raitim kranki.
I luk olsem Devit i laik kaunim ol man, bai em i ken mekim ol lain ami bilong en i kamap bikpela moa lukim lain Tasol Bikpela i bin tokim ol Israel long em yet bai i helpim ol long pait, na ol i no ken ting bikpela lain ami bilong ol bai i mekim ol i win lukim Ol Hetman Olsem na dispela pasin Devit i mekim, em i no gutpela.
I luk olsem Dioskorintius em narapela nem bilong dispela mun.
I luk olsem Elifas i no klia long tingting bilong Jop.
I luk olsem Livai em narapela nem bilong Matyu.
I luk olsem Pol i bin lusim Taitus i stap long ailan Krit, bilong lukautim wok bilong sios long dispela hap.
I luk olsem dispela i tok gen long ol Isip.
I luk olsem dispela i tok long san na mun na ol sta.
I luk olsem dispela i tok long taim ol Asiria i kam kisim planti manmeri i stap long hap not bilong Israel na bringim ol i go kalabus long Asiria.
I luk olsem dispela lain i tok piksa long ol hevi King Neko bilong Isip i bin givim long kantri Juda.
I luk olsem dispela man bilong Krais em Pol yet.
I luk olsem dispela namba wan tumbuna em Jekop tasol.
I luk olsem dispela tok i stori long ol samting wanpela lain man i bin mekim, tasol nau yumi no save wanem samting tru i bin kamap long dispela taim.
I luk olsem em i bin i stap long taim kantri Persia i stap strong, em long taim ol manmeri i lusim Babilon na i kam bek pinis long graun bilong Juda.
I luk olsem em i lus bipo tru.
I luk olsem em i no save, sapos em i kilim ol wantok bilong em, bai em yet i lus hariap.
I luk olsem em i wanpela Kristen bilong taun Kolosi.
I luk olsem i no gat man i stap long distrik Gosen na Josep i laik bai king i ken orait long ol lain bilong Jekop i kisim dispela graun.
I luk olsem king bilong hap sankamap em King Sairus bilong kantri Persia.
I luk olsem ol Israel bilong dispela taim i save opim buk bilong lo long wanpela hap na ritim wanem tok i stap long dispela hap, na long dispela pasin ol i save painimaut laik bilong God.
I luk olsem ol Israel i bin winim ol taun long pait, na profet i laik kirapim tingting bilong ol manmeri na em i kolim nem bilong dispela tupela taun tasol.
I luk olsem ol dispela Kristen i no klia long Krais bai i kam bek olsem wanem.
I luk olsem ol i raitim dispela buk long taim ol Juda i stap wantaim bikpela hevi, na dispela buk em i bilong strongim bilip bilong ol.
I luk olsem ol i tingting long dispela Matyu, em man bilong kisim takis i stap long
I luk olsem ol manmeri bilong sios i stap long taun Tesalonaika i bin tingting planti long wanem samting tru bai i kamap long taim Krais i kam bek gen.
I luk olsem ol manmeri i tingting long kain tok i stap long Buk Song na ol i ting haus bilong Bikpela i stap long Jerusalem, olsem na oltaim Bikpela bai i lukautim Jerusalem.
I luk olsem ol profet i save putim mak long pes bilong ol, na dispela profet i laik haitim dispela mak.
I luk olsem papa bilong Pol em wanpela bilong ol dispela kain man, olsem na taim mama i karim Pol, em tu i stap olsem man bilong kantri Rom.
I luk olsem pastaim em i bin i stap long tok Hibru tu, na bihain em i lus.
I luk olsem planti man i bin raitim ol dispela song na prea long ol kain kain taim.
I luk olsem profet Amos i bin kamap paslain long ol arapela profet i gat buk bilong ol i stap long buk Baibel.
I luk olsem profet i kolim ol dispela nem, long wanem, em i laik mekim samting olsem tok pilai long dispela hap tok.
I luk olsem profet i mekim ol wankain tok pilai long ol arapela nem tu, tasol tok Hibru i no klia tumas long sampela hap.
I luk olsem sampela bilong ol dispela lain Juda i bin i go long hap bilong provins Galesia na ol i traim mekim ol Kristen i bihainim ol lo bilong Moses.
I luk olsem tasol.
I luk olsem tingting bilong yupela i bilong helpim God tasol na daunim mi.
I luk olsem yu tingting yet long ol sin mi bin mekim long taim mi yangpela, na nau yu bekim ol dispela sin na putim bikpela hevi tru long mi.
I luk olsem, ol wantaim ol pikinini bilong ol, ol i no bin i stap.
I mas i gat wanpela man bilong kisim ples bilong mi na i go long kot na tokim kot olsem mi no bin mekim rong.
I mas luk olsem yupela i redi long i go daun bilong pait long ol wasman bilong ol Asiria.
I na bai ol man nogut i lus olgeta.
I na i flai i kam.
I no Nehemia yet i bin mekim dispela wok.
I no dispela pasin tasol.
I no gat God i stap.
I no gat arapela gutpela rot bilong yumi bihainim.
I no gat arapela man o meri i stap wantaim mitupela long dispela taim.
I no gat as bilong tok.
I no gat as tru bilong dispela pasin yumi bin mekim.
I no gat banis bilong wanpela taun inap pasim yumi.
I no gat inap man i stap bilong planim ol, long wanem, wantu tasol ol pikinini ol i laikim tumas, ol i dai pinis.
I no gat kaikai i stap.
I no gat kaikai na wain bilong mekim ofa long God long haus bilong en.
I no gat king o hetman bilong ol dispela lain i save mekim ol i sem.
I no gat mak bilong en i stap.
I no gat mak long hamas wain ol i ken dring.
I no gat man bai i helpim yumi nau.
I no gat man bai i kisim ol dispela samting bilong mi.
I no gat man bai i save long dispela samting.
I no gat man bilong beten long mi bilong helpim yu.
I no gat man bilong brukim pait bilong tupela na mekim pait i dai, olsem na wanpela pikinini i strong moa na i kilim brata bilong en i dai.
I no gat man i ken mekim nogut long yu.
I no gat man i olsem yu.
I no gat man i save kisim hap nupela laplap bilong samapim hul long olpela saket.
I no gat man i save long hevi bilong ol dispela samting.
I no gat man i save long taimdispela ol samting bai i kamap
I no gat man i save wokabaut moa long ol dispela ples, na ol bulmakau i no moa i go kaikai gras long ol ples kunai.
I no gat man inap holim dispela kain rop long han.
I no gat man inap long sakim dispela tok.
I no gat man inap.
I no gat man moa i stap long en, long wanem, ol Asiria i bin bagarapim ol taun bilong ol, na mekim ples bilong ol i kamap ples bilong ol wel animal tasol.
I no gat marasin i ken stretim trabel i kamap long ol manmeri bilong bikmaus.
I no gat narapela god moa i stap.
I no gat narapela i wankain olsem em.
I no gat narapela man i ken kaikai.
I no gat narapela man i olsem yu.
I no gat narapela man i stap wantaim mi em i wankain olsem Timoti.
I no gat narapela man moa bai yumi makim bilong mekim dispela wok.
I no gat narapela man,
I no gat narapela man, mi tasol.
I no gat narapela man.
I no gat narapela meri i bin katim lewa bilong king olsem Esta.
I no gat narapela rot bilong ol.
I no gat narapela rot.
I no gat ol elefan i stap long ol kantri i stap klostu long Israel, tasol ol lain bilong Antiokus i bin kisim ol elefan long India na bringim ol i kam bilong helpim ol long pait.
I no gat pinis bilong en na i no gat wanpela inap makim longpela na op bilong en.
I no gat planti tok profet Jona i bin autim.
I no gat ren long kantri Juda na graun i drai olgeta.
I no gat rot bilong abrusim i dai.
I no gat rot bilong helpim man i dai pinis na bringim em i kam bek.
I no gat rot bilong i go bek.
I no gat rot bilong wanpela bilong ol dispela manmeri i ken i stap gut na tok, Dispela samting mi holim long han bilong mi, em i hap diwai tasol, na em i no god.
I no gat rot nau bilong yumi ken abrusim bainat bilong ol Asiria.
I no gat strong bilong en.
I no gat strongpela graun
I no gat wanpela
I no gat wanpela Anak i stap long Israel.
I no gat wanpela Juda i stap wantaim mipela.
I no gat wanpela animal i wankain olsem em.
I no gat wanpela animal inap long pasim em na i no gat wanpela inap ranawe long en.
I no gat wanpela arapela god i stap na yu mas givim ripot long em olsem, yu bin mekim stretpela kot.
I no gat wanpela bai i mekim ol dispela kain pasin, long wanem, yu tasol yu save lukautim olgeta samting.
I no gat wanpela bilong mipela
I no gat wanpela bilong ol
I no gat wanpela bilong ol bai i bihainim tok bilong yu.
I no gat wanpela bilong ol bai i no kamap, long wanem, Bikpela yet i tok long ol i mas kam.
I no gat wanpela bilong ol i bin putim yau gut long tok bilong Bikpela.
I no gat wanpela bilong ol i stap laip.
I no gat wanpela bilong ol manmeri i go i kam moa long en.
I no gat wanpela bilong ol, lek bilong en i tait na em i laik pundaun, o ai bilong en i laik slip.
I no gat wanpela bilong yupela Israel i ken kaikai gris o blut bilong abus.
I no gat wanpela bilong yupela i bin tokim mi long pikinini bilong mi i mekim promis long helpim Devit.
I no gat wanpela birua i stap bilong pait long ol Juda, long wanem, olgeta king i lus pinis.
I no gat wanpela diwai long gaden Iden i bin kamap longpela na gutpela olsem em.
I no gat wanpela ensel
I no gat wanpela giaman god
I no gat wanpela giaman god i bin tokaut bipo long yupela olsem, Dispela man Bikpela i laikim tumas bai i kam mekim wok bilong Bikpela na pait long ol Babilon.
I no gat wanpela god inap long helpim ol manmeri bilong en olsem dispela God bilong Satrak na Mesak na Abetnego i bin helpim tripela.
I no gat wanpela gutpela samting i save kamap long pasin giaman.
I no gat wanpela hap i ken i stap long sospen.
I no gat wanpela i bagarap.
I no gat wanpela i bin kisim bagarap.
I no gat wanpela i dai.
I no gat wanpela i ranawe na i no gat wanpela i stap.
I no gat wanpela i ranawe.
I no gat wanpela i stap long ples.
I no gat wanpela i stap yet long dispela hap.
I no gat wanpela i stap.
I no gat wanpela inap.
I no gat wanpela kain marasin i winim strong bilong marasin nogut bilong snek.
I no gat wanpela kaving nating wanpela man i bin sapim o wanpela piksa i gat kain kain kala long en, em inap long pulim mipela i go longwe long God.
I no gat wanpela king bilong Israel na Juda i gat dispela nem Lemuel.
I no gat wanpela lain bilong wanpela taun o provins i ken sakim dispela tok.
I no gat wanpela liklik nois i kamap, na biknait i kamap pinis.
I no gat wanpela mak i stap
I no gat wanpela man
I no gat wanpela man bai i sori long en.
I no gat wanpela man bilong Persia i bin i stap namel long ol tumbuna papa bilong en tu.
I no gat wanpela man bilong graun
I no gat wanpela man bilong helpim ol Lais, long wanem, dispela taun i stap longwe long taun Saidon, na ol i no save wok bisnis wantaim ol arapela lain manmeri.
I no gat wanpela man bilong yupela bai i sot long ol samting, sapos yupela i harim gut tok bilong Bikpela na bihainim olgeta tok nau mi givim yupela.
I no gat wanpela man i bin grisim yu na yu kamap pamukmeri.
I no gat wanpela man i bin harim toktok bilong king wantaim Jeremaia.
I no gat wanpela man i bin ran long sip na go long olgeta hap bilong solwara bilong painim gutpela tingting na baim em long gol i dia tumas.
I no gat wanpela man i bin sindaun long en bipo.
I no gat wanpela man i bin sori long em long taim em i dai.
I no gat wanpela man i no gat asua long ai bilong God
I no gat wanpela man i save tingim ol samting i bin kamap long taim bilong ol tumbuna.
I no gat wanpela man i sori liklik long yu na mekim ol dispela samting long yu.
I no gat wanpela man i stap
I no gat wanpela man i stap inap long kirapim pukpuk masalai na winim em long pait.
I no gat wanpela man i stap nating.
I no gat wanpela man i tok tru antap pastaim na ol i kamap pris.
I no gat wanpela man i wankain olsem em namel long yumi.
I no gat wanpela man i winim yu.
I no gat wanpela man inap helpim kantri Isip long stap gut, maski em i bikman o em i man nating.
I no gat wanpela man inap helpim mi long dispela pasin.
I no gat wanpela man inap long kamap long gutpela tingting o painim rot i go long en.
I no gat wanpela man inap long kaunim ol dispela mani i stap yet.
I no gat wanpela man inap winim yupela.
I no gat wanpela man inap wokim wanpela god i olsem em yet.
I no gat wanpela man long Israel i luk nais olsem Apsalom, olsem na ol Israel i save amamas moa yet long lukim em.
I no gat wanpela man nating inap tokim wanpela king olsem, Yu rabis king tru.
I no gat wanpela man o meri i ken lusim banis bilong en.
I no gat wanpela man o meri inap ranawe long yu, long wanem, ol manmeri nogut i no laik luksave tru long yu.
I no gat wanpela man.
I no gat wanpela marasin inap mekim drai ol sua bilong yu.
I no gat wanpela nupela samting i stap long dispela graun.
I no gat wanpela ofisa bilong Jerusalem i save long ol samting mi bin mekim long dispela nait, long wanem, mi no bin toksave long wanpela Juda.
I no gat wanpela ofisa i winim em.
I no gat wanpela olsem yu.
I no gat wanpela paia i gat inap strong na bai em i givim lait long ol.
I no gat wanpela pris o man i ken brukim dispela lo o sakim tok bilong Saimon, o putim retpela klos o let ol i wokim long gol.
I no gat wanpela samting
I no gat wanpela samting bilong mi i stap.
I no gat wanpela samting bilong ol i bin lus.
I no gat wanpela samting i holim graun i stap long ples bilong en.
I no gat wanpela samting i winim dispela kain pasin.
I no gat wanpela samting inap i stap gut, sapos yu no laikim em i stap.
I no gat wanpela samting inap long baim kain pasin olsem.
I no gat wanpela samting long dispela laip inap long helpim ol olsem gutpela na stretpela tingting.
I no gat wanpela stretpela man i save mekim gutpela pasin oltaim.
I no gat wanpela taim bipo em i bin spak inap olsem em i spak nau.
I no gat wanpela taim em i les.
I no gat wanpela taim mi bin bagarapim wanpela man o meri i bihainim tok bilong Nebukatnesar, em king bilong olgeta hap bilong graun.
I no gat wanpela taim yu bin lusim tingting long ol.
I no gat wanpela taun i bin karim kain hevi olsem yu.
I no gat wanpela tingting i hait long em.
I no gat wanpela tit bilong yu i lus.
I no gat wanpela yangpela meri namel long ol lain bilong yu, o namel long ol manmeri bilong yumi, a?
I no gat wanpela.
I no gutpela bilong kaikai.
I no gutpela long man i stap wanpis.
I no gutpela pasin sapos ol manmeri i hait na i harim tok stil bilong ol arapela manmeri.
I no gutpela sapos man i kaikai planti hani tumas.
I no gutpela sapos man i wok strong long mekim wanpela samting na em i no save gut long dispela samting em i laik mekim.
I no inap man i kaunim ol.
I no inap paul.
I no inap tru.
I no longpela taim bihain na king i salim wanpela bikman bilong taun Atens i go bilong putim hevi long ol Juda, bai ol i lusim ol pasin tumbuna bilong ol.
I no longpela taim na dispela donki i bin i dai, na bun i stap strong yet.
I no longtaim i go pinis, na Haman i stori long wanpela lain pipel nogut, ol i stap nabaut namel long ol arapela lain pipel bilong kantri.
I no longtaim na bai i no gat wanpela man o meri i tingim ol moa.
I no longtaim na bai ol Israel i tok, Yumi no bin bihainim tok bilong Bikpela, olsem na nau Bikpela i rausim king bilong yumi.
I no longtaim na bai tok bilong profet i kamap tru
I no longtaim na bai yupela i kisim olgeta graun samting na ol arapela bai i no gat ples bilong sindaun.
I no longtaim na em i lukim dispela arapela wanblut bilong Elimelek i wokabaut i kam.
I no longtaim na mi painimaut olsem, king i wok long painim mi bai em i ken kilim mi i dai.
I no longtaim na ol manmeri bai i no tingim moa ol samting yumi bin mekim.
I no longtaim na olgeta meri bilong yumi bai i harim tok long dispela pasin bilong kwin.
I no longtaim na olgeta meri long olgeta hap yu bosim bai i harim tok long dispela pasin bilong kwin.
I no longtaim na pasin bilong yu i kamap nogut moa yet na i winim pasin nogut bilong tupela susa.
I no luk olsem ol i gat tingting nogut.
I no ol yangpela man
I no stret long yu mas askim ol pikinini long helpim yu.
I no stret sapos kot i tok, man i no gat rong em i mas baim kot.
I no stret sapos man i helpim wanpela man long kot na daunim arapela man.
I no stret sapos ol man i givim biknem long man i no gat gutpela tingting.
I no stret sapos papa i krosim nating pikinini bilong em, long taim pikinini i no bin mekim rong.
I no stret, sapos ol manmeri bilong mekim sin i tok amamas long gutpela tingting.
I no tulait yet
I no tulait yet, na Rut i kirap, na ol man i no lukim em.
I nogut wanpela man i amamas long ol hevi bilong mi.
I olsem God i senisim samting nogut em i bin mekim long ol Israel na i mekim gut long ol gen.
I olsem bainat i hangre nogut tru na i kaikai bodi bilong ol man na i dring blut bilong ol na bainat i pulap tru.
I olsem bikpela tait i kam na rausim olgeta samting bilong ol i go na i no gat wanpela samting i stap.
I olsem blut bilong ol dispela manmeri i pas long klos bilong ol pris na profet na ol i kamap doti tru long ai bilong God.
I olsem dispela god i bin daunim ol dispela samting, na nau Bikpela bai i mekim em i trautim bek, na ol arapela lain i ken kisim bek ol samting bilong ol.
I olsem em i givim yumi marasin nogut bilong bagarapim man, na mekim yumi dring.
I olsem em i laitim bikpela paia long Saion na paia i kukim taun olgeta.
I olsem em yet i taitim umben na umben i holimpas em na em i bagarap.
I olsem graun bilong ol i daunim yupela tru.
I olsem i hat tru long painim gutpela gol.
I olsem klaut i haitim hatpela san
I olsem liklik hul i stat antap long het bilong longpela banis na i kamap bikpela, na wantu banis i bruk na i pundaun.
I olsem man i hangre na i driman long em i kaikai, tasol taim em i kirap, em i pilim hangre yet.
I olsem man i planim gutpela kaikai long gaden, i kisim gutpela kaikai.
I olsem man i ran i go bilong holimpas win tasol.
I olsem man i ran i go bilong holimpas win.
I olsem man i ting em i kisim bikpela hip wit long gaden bilong en, tasol em i kisim ol gras nating tasol.
I olsem man i wokim hul bilong mekim narapela man i pundaun, tasol em yet i pundaun long en.
I olsem meri i karim pikinini namba wan taim, na em i gat bikpela pen.
I olsem mi bel hevi
I olsem mi gat wanpela liklik hap paia tasol i stap na ol i laik mekim dispela paia tu i dai.
I olsem mi givim kumu i pait tru long maus long ol na mekim ol i kaikai, na i olsem mi givim marasin nogut long ol, na mekim ol i dring.
I olsem mi givim marasin i gat pait long ol na mekim ol i kaikai, na mi mekim ol i dring wara nogut bilong bagarapim man.
I olsem mi mekim yu dring strongpela wain i pulap long bikpela kap na bai yu longlong nabaut.
I olsem mi stap long matmat
I olsem ol Israel i no bin katim skin bilong sem bilong ol.
I olsem ol dispela samting i stap pinis olsem ol samting bilong pikinini.
I olsem ol gutpela samting bilong taun bai i bagarap olgeta, na liklik hap bilong lek bilong bet tasol bai i stap.
I olsem ol i kilim ol man na larim blut i kapsait antap long ples ston.
I olsem ol i putim klos pait na holim hap plang bilong pait na i ran i go pait long God yet.
I olsem ol i tromoi mi i go daun long wanpela bikpela hul na ol i tromoi ol ston long mi, bilong kilim mi i dai.
I olsem paia i kirap long gras nogut na kalap i go long ol bikpela diwai na kukim bikbus, na bikpela smok i go antap.
I olsem pasin bilong sik mun tasol.
I olsem pe bilong liklik hap kaikai tasol.
I olsem rop i gat nil i stap long paia na i pairap, tasol em i no inap mekim sospen i hat tru.
I olsem samting nating tasol.
I olsem san i laik go daun na tudak bai i karamapim yupela.
I olsem sik i painim patpela man na em i kamap bun nating.
I olsem strongpela win i kirap long hap sankamap na i kam na rausim ol i go olgeta.
I olsem tu long man i save wok long bras na ain bilong mekim ol nupela samting.
I olsem wanpela ensel i karim em
I olsem wanpela man i ran i go bilong holimpas win.
I olsem wanpela samting i pasim ai bilong ol na ol i no inap lukluk.
I olsem win mi pulim long nus na i save pinis kwiktaim tru.
I olsem yu bin i stap long gaden Iden, dispela gutpela gaden bilong God.
I olsem yu bungim lait bilong san bilong 7-pela de wantaim na mekim em i lait long wanpela de tasol.
I olsem yu givim wain long mipela
I olsem yu katim lek bilong yu yet na rausim.
I olsem yu planim gaden wain na yu amamas long lukim ol han bilong diwai wain i kamap kwik tru na ol plaua i kamap.
I olsem yu sutim ol long dispela kom i go i go inap long yu pinisim ol tru.
I olsem yu sutim ol long ol dispela kom i go i go inap long yu pinisim ol tru.
I olsem yumi painim samting i stap longwe moa o i stap daunbilo tru.
I olsem yupela i gat strong bilong brukim ol maunten na mekim ol i kamap olsem das.
I olsem yupela i rausim skin bilong ol na brukim bun bilong ol na yupela i katim katim mit bilong ol long naip bilong kukim long sospen.
I olsem.
I orait long yupela i kilim mi i dai.
I orait, bai mi givim yu.
I orait, bai mi ken givim yu.
I orait, nau yupela i ken i stap belgut.
I orait, yu ken maritim em.
I orait, yumi ken i dai bilong helpim ol brata bilong yumi, na bai gutpela nem bilong yumi i no inap bagarap.
I orait, yupela kam bihainim mi na bai mi bringim yupela i go long dispela man yupela i wok long painim.
I orait.
I stret ol manmeri bilong yu oltaim i mas aninit long yu na litimapim nem bilong yu.
I tambu long ol meri i pasim klos bilong man.
I tambu long yu long pilai wantaim mama bilong yu.
I tambu tru long ol man i tok bilas long dispela God.
I tambu tru long ol.
I tambu tru.
I tambu.
I tru Bikpela bai i mekim yupela i karim bikpela hevi, na yupela bai i stap nogut tru olsem man i sot tru long kaikai na dring.
I tru i no gat wanpela lain i bin trikim yupela.
I tru ol i gat planti soldia, tasol yumi gat bikpela lain moa bilong helpim yumi.
I tru papa i bin givim hevi long yupela, tasol mi bai givim bikpela hevi moa long yupela.
I tru tumas.
I tru, Asa i no bagarapim olgeta dispela ples bilong lotuim ol giaman god, tasol oltaim em i save bihainim gut Bikpela na em i no gat asua long ai bilong en.
I tru, God i makim mi na mi kamap king.
I tru, Sol i laik kilim yu na mi wantaim.
I tru, bel hevi inap mekim pes bilong yumi i tudak, tasol em i helpim yumi long tingting gut long olgeta pasin bilong dispela graun.
I tru, blut bilong ol Moap i pulap long wara Dimon.
I tru, em i no gat pikinini man bilong kisim nem bilong en, tasol bilong wanem nem bilong papa i mas lus long yumi Israel?
I tru, i gat lo long wanpela wanblut i mas kilim i dai dispela man i kilim brata bilong en, tasol yu no ken larim em i mekim olsem na kilim i dai pikinini bilong mi.
I tru, i no gutpela sapos man i stap rabis.
I tru, long olgeta de ol i save mekim ol pasin bilong lotu long mi na painimaut laik bilong mi.
I tru, mama bilong dispela pikinini em i no meri em i laikim tumas, tasol pikinini em i namba wan pikinini dispela man i bin kamapim, olsem na em i mas kisim ol samting bilong namba wan pikinini.
I tru, nau dispela kantri Long dispela taim Bikpela I Gat Olgeta Strong bai i kisim ol presen i kam long dispela strongpela kantri, em kantri i gat planti wara.
I tru, ol dispela manmeri i save bikhet, tasol mi laik bai yu lusim asua bilong olgeta pasin nogut na sin bilong mipela na kisim mipela olsem ol manmeri bilong yu stret.
I tru, ol i bin makim dispela mani long giaman god Herkules, tasol ol i bin yusim bilong wokim sampela sip bilong pait.
I tru, ol i stap olsem ol aipas na yaupas, tasol ol i gat ai bilong lukim samting na yau bilong harim tok.
I tru, ol lapun i gat planti gutpela tingting na save.
I tru, ol man i save singaut bilong kisim helpim.
I tru, sampela taim God i bin tokim ol Israel long kaunim ol man.
I tru, tok bilong Ahitofel i gutpela, tasol Bikpela i no larim ol i bihainim dispela tok.
I tru, yupela i bin i stap long Isip, tasol yupela i no ken bihainim pasin bilong ol Isip.
I tru, yupela i no bagarap yet.
I wankain olsem ol lain tumbuna bilong mipela.
I wankain olsem ren ais i pundaun long taim bilong san, o ren i pundaun long taim bilong kisim kaikai i mau.
I wankain tasol long ol man i save sapim ol kaving na i droim ol piksa.
I wankain tu long man i save wokim sospen graun.
Idom em i narapela nem bilong Iso na Iso em i tumbuna bilong ol lain Idom.
Idom em i narapela nem bilong Iso.
Igal, pikinini man bilong Josep.
Inap
Inap 3-pela de ol i wok long singaut long Bikpela, em i God bilong marimari.
Inap 8-pela de ol Juda i amamas na ol i wokim bikpela kaikai, na ol i bihainim pasin bilong Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win.
Inap Bel bilong yu i ken i stap isi.
Inap Ol pikinini bilong susa bilong yu, em dispela susa God i makim bilong em yet, ol i tok gude long yu.
Inap dispela strongpela tait
Inap long 6-pela de tasol yupela i mas kaikai bret i no gat yis.
Inap long 6-pela mun ol i save welim bodi bilong ol meri long wel ol i wokim long blut bilong diwai mea.
Inap long 7-pela de yis i no ken i stap long haus bilong yupela.
Inap long de ol manmeri bilong Jerusalem i lukim wanpela samting i stap long skai.
Inap long de ol manmeri i wok long mumutim ol samting long kem.
Inap long de, long moning na long apinun, Goliat i save kam sanap ples klia na i singaut long ol Israel long salim wanpela man i kam pait long em.
Inap long man bilong lain Juda i ken joinim ami bilong king.
Inap long nau, yupela i no bin sem long pasin nogut bilong yupela na yupela i no aninit long mi, na yupela i no bihainim ol lo na tok mi bin givim long yupela na long ol tumbuna bilong yupela.
Inap long sampela yia gavman i bin pasim mani em i bin makim bilong helpim wok bilong haus holi, tasol nau mi laik bekim ol dispela mani.
Inap long taim skai i pinis, bai ol i slip i stap na i no gat wanpela samting bai i kirapim ol.
Inap long tripela mun, ol manmeri i amamas i stap long Jerusalem klostu long tempel, na Judit tu i stap wantaim ol.
Inap long tupela yia ol i no inap mekim ol ofa long haus bilong God.
Inap long wan wik stret king i wokim bikpela kaikai.
Inap long wanpela yia olgeta, ol i wok long mekim ol meri i kamap naispela tru.
Inap long yia bihain long Bokis Kontrak bilong Bikpela i kamap long Kiriat Jearim, ol Israel i wok long krai long Bikpela long helpim ol.
Inap long yia ol Filistia na Amon i daunim ol Israel na mekim nogut long ol dispela Israel i stap long hapsait bilong wara Jordan, long graun bilong ol Amor long distrik Gileat.
Inap manmeri i dai long dispela sik.
Inap mi ken autim sampela toktok bilong mi?
Inap oltaim, a?
Inap wanpela so i tok em yet i winim man i holim em na katim samting, a?
Inap yia nau, em i stap wantaim yupela, na yupela i no bin sot long wanpela samting.
Inap yu givim sampela long mi?
Inap yu larim mipela i mekim olsem, o nogat?
Inap yu larim mipela i wokim ol banis sipsip na banis ston bilong ol taun pastaim, na bai ol meri na pikinini bilong mipela i ken i stap gut.
Inap yu larim mipela olgeta i go long wara Jordan na katim ol diwai.
Inap yu tingim dispela gutpela man na yu larim dispela taun i stap na yu no bagarapim?
Inap yu wantaim ol ofisa bilong yu i ken i kam long pati bilong mi?
Inap yumi lus
Inap yupela i larim mi?
Inapim olgeta sin bilong ol.
Insait long Susa, dispela namba wan taun bilong gavman, ol Juda i kilim man olgeta.
Insait long dispela Bokis i gat tupela ston i gat tok bilong kontrak Bikpela i bin mekim wantaim ol manmeri bilong Israel.
Insait long dispela lain i gat ol pris na ol Livai na ol man bilong mekim musik na ol wasman na ol wokman bilong haus bilong God.
Insait long dispela namba banis i gat narapela ples bung i stap, na dispela ples bung i stap antap liklik.
Insait long dispela paia, tupela i lukim ol hos i pulim wanpela karis.
Insait long graun bilong ol Isakar na ol Aser, ol Manase i kisim ol dispela taun, Betsan na ol ples i stap klostu long en, na Nafat Dor Bihain ol lain tumbuna bilong Josep i go tokim Josua olsem, Watpo yu givim mipela wanpela hap graun tasol?
Insait long haus lotu bilong dispela taun i gat planti samting i dia tumas.
Insait long kantri Israel i gat ol sampela manmeri bilong ol arapela lain i stap.
Insait long ol dispela taun King Rehoboam i putim sampela soldia bilong was long ol taun.
Insait long ol lain manmeri i lusim ples kalabus na i kam bek, i gat sampela man bilong ol lain wasman bilong haus bilong God.
Insait long ol taun ol manmeri i wok long krai nogut.
Insait long taua, ol sait i slip i go daun.
Insait long taun i gat planti masin bilong tromoim ol ston na spia samting.
Insait long tripela de manmeri i lus pinis long Jerusalem.
Insait long wanpela wik ol i pinisim dispela wok bilong putim Aron wantaim ol pikinini man bilong em long wok pris.
Insait long yia kantri Israel bai i bagarap na ol manmeri bai i bruk nabaut na nem bilong ol bai i pinis.
Ipsan i dai pinis, na Elon bilong lain Sebulun i stap hetman bilong ol Israel inap long 10-pela yia.
Ipsan i kamap hetman
Ipsan i stap hetman bilong ol Israel inap long 7-pela yia.
Ira, pikinini bilong Ikes bilong taun Tekoa, i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Isakar em i wanpela strongpela donki.
Isakar i gat 4-pela pikinini man.
Isba i bin kirapim taun Estemoa.
Isbibenop em i wanpela bilong ol dispela traipela traipela man.
Ishar i gat tripela pikinini man, Kora na Nefek na Sikri.
Isip i save giaman long helpim ol arapela kantri, tasol em i no save mekim.
Isip i tok olsem, tasol dispela pait em i samting bilong God, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Ismael Na long de bihain, taim ol man i no save yet long Gedalia i dai pinis, man bilong taun Sekem na Silo na Samaria i wokabaut long rot na i kam klostu long Mispa.
Ismael em i pikinini man bilong Abraham em Hagar i karim.
Ismael i gat krismas na em i dai na i go i stap wantaim ol tumbuna bilong em.
Ismael i harim tok bilong ol na em i no kilim ol dispela 10-pela man.
Ismael i lukim ol i wokabaut i kam na em i lusim Mispa na i wokabaut i go long rot.
Ismaia em i lida bilong ol dispela strongpela soldia bilong Devit na em i gutpela soldia tru.
Iso Bihain Iso i kirap lusim Jekop, brata bilong en, na em i go i stap long narapela hap.
Iso em i papa bilong ol lain bilong Idom i stap long ples maunten bilong Seir.
Iso i gat krismas na em i maritim Judit, pikinini bilong Beri, wanpela man bilong lain Hit.
Iso i go i stap long ples maunten bilong Seir.
Iso i harim pinis olsem Aisak i givim blesing long Jekop na i salim em i go long Mesopotemia bilong maritim wanpela meri bilong dispela hap.
Iso i lusim Jekop, long wanem, ol lain animal bilong tupela i pulap long dispela graun tupela i stap long en, na tupela i no inap i stap wantaim moa.
Iso i lusim namba bilong en olsem namba wan pikinini
Iso i maritim tu Basemat, em i pikinini meri bilong Elon.
Israel Nem bilong ol pikinini bilong Jekop
Israel em i olsem wanpela meri, na God em i olsem man bilong en.
Israel na Juda i kamap tupela kantri
Israel na Siria i no moa pait na i sindaun gut inap long tupela yia.
Israel, bai mi mekim yu i kamap olsem meri bilong mi, na bai yu stap olsem oltaim oltaim.
Israel, mi Bikpela, mi givim dispela tok long yu.
Israel, yu mas tokaut stret olsem, Mi gat asua pinis.
Israel, yu no tingim moa God i save kisim bek yu.
Israel, yu olsem wanpela man ol i bin paitim nogut tru, na bodi bilong en i bagarap olgeta na i no gat strong moa.
Israel, yu olsem wanpela meri, ol man bilong taun Memfis na taun Tapanes long kantri Isip i bin rausim olgeta gras bilong het bilong yu.
Israel, yu save gut long pasin pamuk na yu save tingting gut long rot bilong painim ol man.
Israel, yu stori long mipela
Itamar, pikinini man bilong pris Aron, i bosim dispela wok.
Iv i karim narapela pikinini
JEMS
JEREMAIA
JOEL
JONA
JOSUA
JUDIT
Jabal em i tumbuna bilong ol man i save lukautim bulmakau na i stap long ol haus sel.
Jabal i gat wanpela brata, nem bilong en Jubal.
Jabin, king bilong Hasor, em i pren bilong ol famili bilong Heber.
Jabin, king bilong taun Hasor, i harim stori bilong ol samting Josua i bin mekim, na em i salim tok i go long Jobap, king bilong taun Madon, na long king bilong taun Simron na long king bilong taun Aksap.
Jael i lukim Sisera i kam, na em i lusim haus sel na i kam ausait.
Jael, meri bilong Heber
Jahasiel em i pikinini man bilong Sekaraia, na Sekaraia em i pikinini man bilong Benaia na Benaia em i pikinini man bilong Jeiel na Jeiel em i pikinini man bilong Matania.
Jair em i wanpela tumbuna pikinini bilong Simei, pikinini bilong Kis, bilong lain bilong Benjamin.
Jair i kamap hetman
Jak bilong lam bilong en i pulap long wel na lam i lait i stap, na em i wok i go inap biknait tru long taim em i lukim bisnis bilong en i go het gut.
Jaret em i papa bilong Enok na Enok em i papa bilong Metusela na Metusela em i papa bilong Lamek na Lamek em i papa bilong Noa.
Jaret i gat krismas na em i kamap papa bilong wanpela pikinini man, nem bilong en Enok.
Jaret i stap inap yia olgeta na em i dai.
Jaret i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri tu.
Jas bilong olgeta graun, em i mas bihainim stretpela pasin.
Jasobeam, pikinini bilong Sapdiel, i bosim ol man i mekim wok long namba wan mun.
Jediael i gat wanpela pikinini man tasol, nem bilong en, Bilhan.
Jegar Sahaduta em tok Aram, na Galet em tok Hibru.
Jehiel bilong lain Gerson em i man bilong lukautim dispela haus mani.
Jehoas i bekim tok long Amasia na mekim dispela tok piksa long en, Long kantri Lebanon, wanpela gras i gat nil i bin salim tok long wanpela diwai sida na i tokim em olsem, Mi laik bai yu givim pikinini meri bilong yu long pikinini man bilong mi, na bai tupela i marit.
Jehoas i kamap king bilong Israel
Jehoas i mekim dispela tok piksa, na em i skruim tok long Amasia olsem, Mi save, yu bin pait long ol Idom na winim ol.
Jehoiada i no laik bai ol i kilim Atalia klostu long haus bilong Bikpela.
Jehoiakim King Nebukatnesar i tokim Aspenas, namba wan ofisa bilong ol man i wok long haus bilong en, long kisim sampela yangpela man namel long ol Juda.
Jehoiakim em i pikinini bilong Hilkia na tumbuna pikinini bilong Salum.
Jehoiakim i dai na pikinini man bilong en, Jehoiakin i kisim ples bilong en na i kamap king.
Jehoiakim i kamap king bilong Juda
Jehoiakim i tokim ol long givim takis inap long skel bilong ol.
Jehoiakin em dispela king ol birua i bin kisim i go kalabus long narapela kantri.
Jehoiakin i bihainim pasin bilong papa bilong en na em i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela.
Jehoiakin i kamap king bilong Juda
Jehoiakin i save mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela.
Jehoiakin i stap king bilong Juda
Jehoram Stori bilong King Ahasia na Kwin Atalia
Jehoram i gat krismas long taim em i kamap king, na em i stap king long Jerusalem inap 8-pela yia.
Jehoram i kamap king bilong Juda
Jehoram i stap king bilong Juda
Jehoram, pikinini man bilong Jehosafat, king bilong Juda, i gat 6-pela brata tru bilong em.
Jehosafat i bihainim God bilong papa bilong en na tu em i bihainim gut olgeta lo bilong God, na em i no mekim olkain pasin nogut olsem ol king bilong kantri Israel i save mekim.
Jehosafat i bihainim gut olgeta pasin bilong papa bilong en, Asa, na em i mekim ol gutpela na stretpela pasin long ai bilong Bikpela.
Jehosafat i bihainim gut olgeta pasin bilong papa bilong en, Asa, na i mekim ol gutpela na stretpela pasin long ai bilong Bikpela.
Jehosafat i bin givim planti gol na silva na ol arapela samting i dia tumas long ol dispela pikinini bilong en.
Jehosafat i gat krismas long taim em i kamap king, na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Jehosafat i harim na i tok, Elisa em i profet tru bilong Bikpela.
Jehosafat i kamap king bilong Juda
Jehosafat i kisim ples bilong papa bilong en, Asa, na i kamap king bilong Juda.
Jehosafat i sekan wantaim king bilong Israel na ol i stap gut wantaim.
Jehosafat i stap long Jerusalem, tasol em i save raun long lukim ol manmeri bilong en i go inap long taun Berseba long hap saut na i go inap long ples maunten bilong Efraim long hap not.
Jehosafat i stap strongpela king
Jehosafat i strong moa long bihainim Bikpela.
Jehosafat, king bilong Juda, i gat planti mani samting na ol man i givim biknem long em.
Jehosafat, pikinini man bilong Ahilut, em i man bilong raitim stori bilong olgeta samting king i mekim.
Jehosafat, pikinini man bilong Parua, i bosim graun bilong lain Isakar.
Jehoseba em i susa bilong King Ahasia, olsem na em i haitim Joas.
Jehu em i pikinini bilong Josibia na Josibia em i pikinini bilong Seraia na Seraia em i pikinini bilong Asiel.
Jehu em man Bikpela yet i bin makim bilong bagarapim ol lain bilong Ahap.
Jehu i givim gude long em na i tokim em olsem, Mi laikim tru tingting bilong yu.
Jehu i harim dispela tok, orait em i tokim ol lain bilong en olsem, Holimpas ol dispela man.
Jehu i kilim olgeta arapela famili bilong Ahap
Jehu i mekim dispela tok bilong trikim ol manmeri i save lotuim Bal, bilong em i ken kilim olgeta i dai.
Jehu i mekim pinis ofa bilong paia i kukim olgeta, orait em i lusim haus lotu na tokim ol soldia na ol ofisa bilong en olsem, Yupela go insait na kilim olgeta i dai.
Jehu i stap king long Samaria inap yia.
Jehu i stap long Ramot na em i pasim tok wantaim ol ofisa bilong en long kilim Joram i dai na kisim ples bilong en olsem king.
Jehu wantaim ol lain bilong en i ranim Ahasia pinis, orait ol i kam bek long Jesril.
Jehu wantaim ol soldia bilong en i lusim dispela hap na i go na em i bungim Jonadap, pikinini man bilong Rekap.
Jehudi i kisim buk long rum bilong Elisama na karim i kam long king.
Jehudi i wok long ritim buk i stap, na taim em i ritim sampela hap tok pinis, orait king i kisim wanpela liklik naip na katim hap pepa i gat dispela tok Jehudi i ritim pinis, na tromoi i go long paia.
Jeiel, man i bin kirapim taun Gibeon, i stap long taun Gibeon wantaim meri bilong en, Maka.
Jekonia i gat narapela nem Jehoiakin.
Jekop Ol lain bilong Iso
Jekop i bin wokim kem bilong en long dispela ples maunten, na Laban i lukim em.
Jekop i bungim Iso
Jekop i bungim olgeta samting bilong en na em wantaim ol lain bilong en i bihainim rot i go long Isip.
Jekop i dai na ol i planim em
Jekop i driman
Jekop i gat 12-pela pikinini man.
Jekop i giamanim papa na i kisim blesing bilong Iso
Jekop i givim blesing long Efraim na Manase
Jekop i givim blesing long ol pikinini bilong en
Jekop i givim blesing pinis, orait em i tokim ol pikinini bilong en olsem, Klostu nau bai mi go i stap wantaim ol lain bilong mi long ples bilong ol man i dai pinis.
Jekop i harim dispela tok na em i pret moa yet, na em i bel hevi na tingting planti.
Jekop i harim dispela tok na tingting bilong en i pas.
Jekop i harim ol pikinini man bilong Laban i tok olsem, Jekop i kisim olgeta samting bilong papa bilong yumi, na long dispela pasin em i kamap man i gat planti samting tru.
Jekop i harim tok long Sekem i bin mekim pasin nogut long Daina, pikinini meri bilong em.
Jekop i kamap long ples bilong Laban
Jekop i lapun pinis na ai bilong en i no inap moa long lukim gut ol samting.
Jekop i lukim Iso i kam wantaim ol man bilong en.
Jekop i lukim Resel wantaim lain sipsip bilong kandere bilong en, Laban, na em i go long hul wara, na i rausim ston na i givim wara long ol sipsip.
Jekop i lusim ples Berseba na em i go long taun Haran.
Jekop i mekim wok bilong Laban
Jekop i no bin toksave long Laban, dispela man bilong lain Aram, long em i laik i go.
Jekop i orait long dispela tok, na taim kaikai bilong marit i pinis, Laban i givim Resel long Jekop, na Resel i kamap meri bilong en.
Jekop i pait long God
Jekop i ranawe long Laban
Jekop i redi long lukim Iso
Jekop i salim Juda i go pas bilong kisim Josep i kam bungim em long distrik Gosen.
Jekop i salim i kam olsem presen long yu Iso, yu bikman bilong mi.
Jekop i sindaun long Isip inap yia, na em i gat krismas olgeta.
Jekop i singautim ol pikinini bilong en i kam na em i tokim ol olsem, Yupela kam klostu long mi na bai mi tokim yupela long ol samting bihain bai i kamap long yupela.
Jekop i stap long Betel na God i givim blesing long em
Jekop i stap long Mesopotemia na em i kamapim ol dispela pikinini.
Jekop i stap long graun Kenan, em ples papa bilong en Aisak i bin i stap long en bipo.
Jekop i stretim tok bilong wok bisnis wantaim Laban
Jekop i tingting olsem, Long dispela pasin ating bai mi grisim brata bilong mi na bai em i lusim tingting long kros bilong en.
Jekop i toktok yet wantaim ol wasman na Resel i kamap wantaim lain sipsip bilong papa bilong em, long wanem, em i save lukautim ol.
Jekop na Laban i mekim kontrak
Jekop wantaim Iso i gat wanpela papa tasol.
Jekop wantaim ol lain bilong en i go long Isip
Jekop, Gutpela tingting i helpim Josep
Jekop, narapela nem bilong en Israel, i save laikim Josep moa yet long ol arapela pikinini bilong em, long wanem, mama i karim Josep taim Israel i lapun pinis.
Jems i tok strong olsem, man i bilip long Jisas em bai i no inap i stap nating.
Jems na Jon i laik kamap bikman
Jenesis
Jepta bilong Gileat i stap hetman bilong ol Israel inap long 6-pela yia na em i dai.
Jepta bilong distrik Gileat, em i wanpela strongpela man bilong pait.
Jepta i dai pinis na Ipsan bilong taun Betlehem i kamap hetman bilong ol Israel.
Jepta i gat dispela wanpela pikinini meri tasol.
Jepta i inapim promis bilong en
Jepta i kamap hetman
Jepta wantaim ol lain bilong en i kilim planti Amon tru.
Jeramel, namba wan pikinini man bilong Hesron, i gat 5-pela pikinini man.
Jeremaia
Jeremaia As Yupela i save tok, Bikpela i bin givim ol profet long yupela long taim yupela i stap long Babilon.
Jeremaia Bikpela i gat tok long ol kantri nabaut Sapta
Jeremaia i askim Baruk long ritim tok long ol manmeri
Jeremaia i askim Bikpela long helpim em
Jeremaia i askim Bikpela long salim ren i kam
Jeremaia i askim God long helpim ol manmeri
Jeremaia i autim olgeta dispela tok God, Bikpela, i bin tokim em long givim long ol manmeri.
Jeremaia i autim pinis dispela tok na em i tok moa long Hanania olsem, Hanania, yu harim.
Jeremaia i autim tok bilong Bikpela pinis, orait em i tok olsem, Yupela liklik lain bilong Juda, harim.
Jeremaia i autim tok bilong God long ol Juda na Jerusalem
Jeremaia i autim tok long King Jehoiakim
Jeremaia i autim tok long king wantaim ol manmeri
Jeremaia i autim tok long ol giaman profet
Jeremaia i baim graun
Jeremaia i bel hevi na i tokaut long Bikpela
Jeremaia i bin autim tok long olgeta samting mi laik mekim long ol Babilon, bilong mekim save long ol.
Jeremaia i bin raitim tok long olgeta samting nogut i mas kamap long Babilon, em ol dispela tok Bikpela i bin givim em.
Jeremaia i gat hevi na i askim Bikpela
Jeremaia i gat wok bilong autim strongpela tok bilong God
Jeremaia i givim mi olgeta dispela toktok na mi kisim ing na mi raitim tok bilong en long dispela buk.
Jeremaia i givim strongpela tok long Semaia
Jeremaia i givim strongpela tok long pris Pasur
Jeremaia i givim tok bilong Bikpela long Baruk
Jeremaia i haitim ol samting bilong lotu
Jeremaia i harim dispela tok na em i go.
Jeremaia i harim dispela tok, tasol em i no lusim Nebusaradan.
Jeremaia i harim pinis dispela tok na em i bekim tok bilong olgeta manmeri olsem, Long taim yupela yet na ol tumbuna bilong yupela na ol king na ol hetman na olgeta manmeri bilong graun Juda i bin i stap long ol taun bilong Juda na long ol rot bilong Jerusalem, na yupela i bin mekim ol dispela ofa bilong smok i gat gutpela smel, ating Bikpela i no wari long dispela pasin bilong yupela, a?
Jeremaia i kalabus i stap yet long hap bilong ol soldia insait long banis bilong king, na Bikpela i givim narapela tok long em olsem, Mi Bikpela, sapos mi tingting long mekim wanpela samting, orait mi save mekim dispela samting i kamap.
Jeremaia i kisim laplap bilong en na mekim tok piksa
Jeremaia i laikim tumas ol lain Juda, na taim God i givim strongpela tok long em, em i no amamas tumas long autim.
Jeremaia i lukim samting olsem driman
Jeremaia i mekim dispela tok, orait Hanania i kisim dispela plang, Jeremaia i bin putim long nek bilong em yet.
Jeremaia i no bin amamas tumas long autim tok bilong God, tasol em i bin daunim laik bilong em yet na aninit long laik bilong God.
Jeremaia i prea long Bikpela
Jeremaia i raitim pas i go long ol Juda i stap long Babilon
Jeremaia i salim tok i go long Babilon
Jeremaia i save autim tok long ol manmeri olsem, Bikpela i tok, ol manmeri i stap insait long dispela taun, bai ol i dai.
Jeremaia i tok olsem, Bikpela I Gat Olgeta Strong, em God bilong yumi Israel, em i tok olsem.
Jeremaia i tok olsem, Mi save long Bikpela na long ol gutpela na stretpela tok bilong en, olsem na taim mi tingting long ol profet, tingting bilong mi i bagarap na mi pret na ol bun bilong mi i guria nogut tru.
Jeremaia i tok olsem, Tru tumas, mi laik bai Bikpela i ken mekim olsem yu tok.
Jeremaia i tok pinis, orait King Sedekaia i givim oda na ol i kalabusim Jeremaia long hap bilong ol soldia insait long banis bilong king.
Jeremaia na
Jeremaia, harim.
Jeremaia, ol dispela manmeri bai i painim taim nogut, na bai ol i singaut long mi bilong helpim ol.
Jeremaia, yu autim dispela tok pinis, orait taim ol dispela man i lukim yu, yu mas brukim dispela sospen graun yu holim.
Jeremaia, yu mas autim olgeta dispela tok mi givim yu.
Jeremaia, yu no ken i go long haus ol manmeri i stap long en na i krai sori long man i dai pinis.
Jeret i bin kirapim taun Gedor, na Heber i bin kirapim taun Soko, na Jekutiel i bin kirapim taun Sanoa.
Jeria em i hetman bilong olgeta lain famili bilong ol pikinini bilong Hebron.
Jerimot em i wanpela bilong ol pikinini man bilong King Devit.
Jeroboam
Jeroboam Rehoboam i gat planti meri na planti pikinini
Jeroboam em i man bilong taun Sereda long graun bilong lain Efraim.
Jeroboam i bin ting long daunim King Solomon.
Jeroboam i dai
Jeroboam i givim baksait long Bikpela
Jeroboam i lukim ol dispela samting i kamap, tasol em i no lusim pasin nogut bilong en.
Jeroboam i sanap long alta na mekim ofa i stap, na wanpela profet bilong God i kam kamap long em.
Jeroboam i tingting olsem, Nogut ol manmeri bilong mi i lusim mi na ol i stap aninit long lain bilong Devit gen.
Jeroboam na ol king i kamap bihain long em i bin rausim ol na i no larim ol i mekim wok pris bilong Bikpela.
Jeroboam wantaim ol lain bilong en i mekim ol dispela kain sin na ol i gat asua long dispela pasin nogut bilong ol.
Jeroboam yet i bin mekim sin na tu em i pulim ol Israel long mekim sin.
Jeroboam, mi bin kisim yu namel long ol Israel, ol manmeri bilong mi, na mi mekim yu i kamap king bilong ol.
Jerubal wantaim ol famili bilong en i bin mekim gutpela wok bilong helpim yupela.
Jerusalem bai i kamap gutpela na klinpela ples gen
Jerusalem em i biktaun yu save sindaun long en, na dispela haus lotu em i olsem piksa bilong heven.
Jerusalem i bagarap
Jerusalem i bagarap pinis na i stap nating, olsem wanpela haus sel i bruk na i pundaun.
Jerusalem i beten olsem, Bikpela, lukim dispela samting nogut yu mekim long ol lain bilong yu stret.
Jerusalem i bikpela taun tru, tasol i no gat planti manmeri i stap long en, na ol i no wokim ol haus yet.
Jerusalem i bin mekim planti sin na i kamap olsem wanpela stingpela samting.
Jerusalem i bin mekim planti sin, olsem na Bikpela i mekim em i karim dispela bikpela pen.
Jerusalem i bin was long yupela olsem mama i save was long pikinini bilong en, tasol yupela i mekim Jerusalem i bel hevi tru.
Jerusalem i gat bikpela hevi
Jerusalem i kamap olsem pamukmeri stret
Jerusalem i kisim nupela nem
Jerusalem i lukim God i kros na i mekim save long yupela, na Jerusalem i mekim dispela tok long ol arapela taun i stap klostu, Yupela lukim.
Jerusalem i olsem meri i brukim marit
Jerusalem i olsem wanpela sospen
Jerusalem i singaut long ol manmeri i wokabaut long ol rot klostu long em.
Jerusalem i stap long dispela hap.
Jerusalem i stap nating olsem wanpela ples wesan nating.
Jerusalem na Juda i bungim taim nogut na i stat long pundaun, long wanem, olgeta toktok na wok bilong ol i save daunim na bagarapim biknem bilong Bikpela.
Jerusalem tu bai i bagarap, tasol ol manmeri i tanim bel na i bihainim ol stretpela pasin, ol bai i stap gut.
Jerusalem,
Jerusalem, Bikpela i tok olsem, I no gat man i bin baim mi na kisim ol manmeri bilong yu i go olsem wokman na wokmeri nating bilong em.
Jerusalem, God bai i blesim
Jerusalem, Jerusalem, yu kirap.
Jerusalem, Ol manmeri bilong yu i no gat strong na ai bilong ol i raun, na ol i pundaun na ol i slip nabaut long olgeta kona bilong rot.
Jerusalem, Tarangu Jerusalem, yu mas krai moa yet long san na long nait na bai aiwara bilong yu i ran strong olsem wara i tait.
Jerusalem, bai mi tokaut strong yet long Bikpela long mekim gut long yu.
Jerusalem, bikpela lait bilong yu
Jerusalem, bilong God stret.
Jerusalem, bilong wanem yu krai bikpela?
Jerusalem, long ol banis bilong yu mi bin putim ol wasman, na ol bai i no inap pasim maus long san na long nait.
Jerusalem, mi Bikpela, mi tok stret long yu, mi birua long yu.
Jerusalem, mi God, Bikpela, mi gat tok long yu.
Jerusalem, mi bai amamas moa yet,
Jerusalem, mi laik kirapim strongpela wok bilong stretim pasin nogut bilong yu.
Jerusalem, mi sori tru long yu.
Jerusalem, ol birua bai i kilim ol strongpela soldia na ol arapela man bilong yu, na ol bai i kisim olgeta samting bilong yu.
Jerusalem, ol lida na ol bikman bilong yu, ol i man bilong sakim tok na ol i pren bilong ol stilman.
Jerusalem, ol man bilong ol arapela kantri bai i kam wokim gen ol banis bilong yu.
Jerusalem, sapos mi lusim tingting
Jerusalem, taim ol pikinini bilong yu i lusim yu, ol birua i bin kisim ol na ol i wokabaut i go.
Jerusalem, taim yu bagarap pinis, bai yu mekim wanem?
Jerusalem, yu bai bagarap.
Jerusalem, yu bin karim planti hevi na yu stap olsem meri i spak nogut tru.
Jerusalem, yu ken amamas
Jerusalem, yu mas harim tok.
Jerusalem, yu mas katim gras bilong yu na tromoi i go bilong soim sori bilong yu.
Jerusalem.
Jesebel i harim dispela tok na kwiktaim em i go tokim Ahap olsem, Nabot i no i stap moa.
Jesebel i kolim Jehu long nem Simri, long wanem, bipo Simri, wanpela ofisa bilong king, i bin kilim king bilong en i dai.
Jesi i gat 7-pela pikinini man.
Jesi i gat 8-pela pikinini man na long taim Sol i kamap king, Jesi i lapun pinis.
Jesi i pulimapim ol bret long tupela basket na pasim long baksait bilong wanpela donki, na em i givim dispela donki long Devit.
Jeson i bin kilim i dai planti manmeri na em i bin larim bodi bilong ol i slip nabaut na i sting nating.
Jeson i kirapim pait long Jerusalem
Jeson i kirapim pasin bilong ol Grik
Jeson i no tingting stret.
Jeson wantaim ol lain bilong en i ranim ol man i sanap antap long banis bilong taun na ol i kisim taun olgeta.
Jeson wantaim ol manmeri bilong Jerusalem i wokim bikpela welkam long em.
Jeson, dispela man nogut, em i salim sampela Juda i bin kamap sitisen bilong Antiok i go long dispela pilai bilong makim Jerusalem.
Jesril na Isma na Itbas, ol i bin kirapim taun Etam.
Jeter i no gat pikinini man na em i dai.
Jeter i wanpela man bilong lain Ismael Taim Devit i go kamap long Mahanaim, tripela man i kam bungim em.
Jetro em i pris bilong Midian na i tambu papa bilong Moses.
Jetro i harim dispela tok long ol gutpela samting Bikpela i bin mekim bilong kisim bek ol Israel long han bilong ol Isip, na em i amamas tru.
Jetro i kam lukim Moses
Jetro i laik bai Moses i stap wantaim em, na Moses i orait long mekim olsem.
Jetro i lukim ol dispela samting Moses i mekim bilong helpim ol manmeri, na em i tokim Moses olsem, Olaman.
Jetro i orait long dispela na i tokim em, I orait, yu ken i go wantaim bel isi.
Jisas
Jisas Ai em i lam bilong bodi
Jisas Bihain Pikinini Bilong Man bai i kam
Jisas Bilong wanem yupela i save tingting planti long ol klos samting?
Jisas Em Jisas Dispela ofisa i no kamap yet long Kaperneam, na ol wokboi bilong en i kam bungim em long rot, na ol i tokim em olsem, Pikinini bilong yu em i stap laip.
Jisas Em i givim tok olsem long ol, Yupela harim.
Jisas Herot i laik save Jisas em i husat tru
Jisas Husat em i mama na brata bilong Jisas?
Jisas Husat em i namba wan?
Jisas Jems na Jon i laik kamap bikman
Jisas Jisas
Jisas Jisas Bilong Diwai nogut i save karim kaikai nogut
Jisas Jisas Orait Na Planti Juda i no bilip long Jisas
Jisas Jisas em i husat tru?
Jisas Jisas i beten long gaden Getsemani
Jisas Jisas i beten long maunten Oliv
Jisas Jisas i givim takis bilong tempel
Jisas Jisas i kamap gen long ol disaipel
Jisas Jisas i mekim orait wanpela aipas
Jisas Jisas i pasim buk na i givim bek long man i gat wok bilong lukautim ol buk, na em i sindaun.
Jisas Jisas i rausim ol man i wok bisnis long tempel
Jisas Jisas i save olsem ol i laik askim em.
Jisas Jisas i singautim Livai
Jisas Jisas i singautim Matyu
Jisas Jisas i tok long pasin bilong laikim ol birua
Jisas Jisas i tok long pasin bilong stretim tok
Jisas Jisas i tok long tempel bai i bagarap
Jisas Jisas i tok na diwai fik i drai
Jisas Jisas i tok, ol manmeri i no inap i go long ples em i go long en
Jisas Jisas i tokim ol disaipel olsem em i mas lusim ol na i go bek long Papa
Jisas Judas Jisas i givim nupela lo long ol disaipel
Jisas Judas i promis long givim Jisas long han bilong ol hetman
Jisas Krais em i Bikpela, na long han bilong em God bai i daunim olgeta birua, na em bai i daunim Satan tu.
Jisas Krais i salim tok i go long ol manmeri bilong 7-pela sios
Jisas Long Harim.
Jisas Long dispela taim wanpela man i stap long haus lotu bilong ol, na wanpela spirit nogut i stap long em.
Jisas Long dispela taim, sapos wanpela man i tokim yupela, Lukim, man God i makim bilong kisim bek ol manmeri bilong en, em i stap hia, o Lukim, em i stap long hap, yupela i no ken bilip long tok bilong ol.
Jisas Longpela taim i go pinis, na bihain bikman bilong ol dispela wokboi i kam bek.
Jisas Man Man i helpim ol lain bilong Krais bai i kisim gutpela pe
Jisas Man Na Tok piksa bilong maniman i mekim longlong pasin
Jisas Man Sumatin Man i mas pret long God tasol
Jisas Man i gat planti samting i toktok wantaim Jisas
Jisas Man i no inap holim wok bilong tupela bosman wantaim
Jisas Mi Jisas Taim mi stap yet wantaim yupela, mi tokim yupela long ol dispela samting.
Jisas Mi Mi Mi Nau Tok Tasol mi no beten bilong helpim ol dispela man tasol.
Jisas Mi Na Tok piksa bilong wokboi i no lusim dinau bilong wanwok bilong en
Jisas Na
Jisas Na Bikpela i tok moa olsem, Yupela i harim dispela tok bilong dispela jas nogut.
Jisas Na Jisas i askim ol disaipel olsem, Ating yupela i save as bilong dispela olgeta tok?
Jisas Na Jisas i go long ol tripela disaipel, na em i lukim ol i slip i stap.
Jisas Na Jisas i tokim ol olsem, Mi tok tru long yupela, ol man bilong kisim takis na ol pamukmeri i save go insait long kingdom bilong God paslain long yupela.
Jisas Na Jisas i tokim ol olsem, Yupela go.
Jisas Na Na Jisas i tokim dispela kepten olsem, Yu go nau.
Jisas Na Ol man i kam bek
Jisas Na Orait Jisas i go kamap long haus bilong dispela hetman, na em i lukim ol manmeri i krai i stap.
Jisas Na Yupela Papa bilong mipela,
Jisas Na long biknait tru ol i harim wanpela man i singaut olsem, Man i marit nupela em i kam nau.
Jisas Na ol stretpela manmeri bai i bekim tok bilong en olsem, Bikpela, long wanem taim mipela i lukim yu i stap hangre, na mipela i givim kaikai long yu?
Jisas Namba Orait Tru Tok bilong dispela disaipel Jisas i laikim tumas
Jisas Nem bilong ol 12-pela aposel em i olsem.
Jisas Ofa bilong Krais em inap tru long rausim sin
Jisas Ol Farisi na ol saveman bilong lo i save mekim pasin nogut
Jisas Ol Man i bilip tru na i prea, em bai i kisim samting
Jisas Ol Na Pita i tok, em i no save long Jisas
Jisas Ol disaipel bilong en i tok olsem, Yes, nau yu tok klia.
Jisas Ol gutpela wokboi i save stap redi
Jisas Ol i askim em, Yu husat?
Jisas Ol i bekim tok bilong em olsem, Mipela i kam bilong painim Jisas bilong Nasaret.
Jisas Ol i lap long Jisas na paitim em
Jisas Ol i makim wanpela man bilong kisim wok bilong Judas
Jisas Ol i tok Jisas i wok wantaim Belsebul
Jisas Ol manmeri i mas laikim Jisas moa yet
Jisas Olgeta Jisas i karim pen na i dai na i kirap bek
Jisas Olsem Sapos Jisas i tok long man i mekim pasin pamuk
Jisas Orait Jisas Na olgeta man i pret long askim Jisas long wanpela samting moa.
Jisas Orait Jisas i bekim tok bilong ol olsem, Yupela lukaut.
Jisas Orait Na Jisas i bekim tok olsem, Yupela i no save long mi, na yupela i no save long Papa bilong mi.
Jisas Orait bihain papa bilong gaden i salim pikinini man bilong em yet i go long ol.
Jisas Orait long klok samting long apinun em i go na i lukim ol arapela man i sanap nating i stap.
Jisas Orait na Jisas i tokim ol manmeri na ol i sindaun long graun.
Jisas Orait ol i toktok long ol yet olsem, Sapos yumi tok, Em i samting bilong heven, em bai i askim yumi olsem, Orait bilong wanem yupela i no bin bilip long em?
Jisas Orait papa bilong gaden wain bai em i mekim wanem?
Jisas Orait yupela i ting papa bilong gaden wain bai i mekim wanem long ol dispela man?
Jisas Pailat i tok long nilim Jisas long diwai kros
Jisas Papa, nem bilong yu
Jisas Pasin bilong bungim ol gutpela samting
Jisas Pasin bilong wari na tingting planti
Jisas Pikinini Bilong Man bai i kamap ples klia
Jisas Sampela I Mi Husat em i mama na brata bilong Jisas?
Jisas Sampela man i askim Jisas long wokim mirakel
Jisas Sapos Jisas i tok long man i rausim meri
Jisas Sapos Jisas i tok long pasin bilong bilip
Jisas Sapos Mi Tasol Yupela Mi Yupela
Jisas Sapos Olgeta Yupela i mas i go insait long liklik dua
Jisas Sapos Spirit
Jisas Sapos Yupela i no ken skelim pasin bilong ol arapela man
Jisas Sapos yu laik givim samting long ol rabisman, yu no ken salim man i winim biugel i go paslain long yu olsem ol sampela man i save mekim insait long ol haus lotu na long ol rot.
Jisas Sori Yupela Tok piksa bilong sipsip i lus
Jisas Stori bilong maniman wantaim Lasarus
Jisas Taim Jisas i givim wok long ol disaipel bilong en
Jisas Tasol Yupela Yupela Wanpela saveman bilong lo i harim dispela tok na em i tokim Jisas olsem, Tisa, taim yu mekim dispela kain tok long ol Farisi, yu rabisim mipela tu.
Jisas Tasol mi tokim yupela, long de God i makim bilong kotim ol manmeri, em bai i tingting long olgeta toktok nabaut ol manmeri i bin mekim na em bai i skelim ol.
Jisas Tok piksa bilong bis i dia tumas
Jisas Tok piksa bilong gutpela wokboi na wokboi nogut
Jisas Tomas i tokim em, Bikpela, yu go we, em mipela i no save.
Jisas Tupela disaipel i lukim Jisas long rot
Jisas Tupela pasin bilong wokim haus
Jisas Wanem ol man i ken amamas tru?
Jisas Yumi mas lukaut long ol giaman profet
Jisas Yumi mas mekim gut long ol man i no inap bekim ol samting long yumi
Jisas Yupela God bai i givim ol gutpela samting long ol man i prea long em
Jisas Yupela Husat em i mama na brata bilong Jisas?
Jisas Yupela Sapos yupela i go insait long wanpela taun o wanpela ples, orait yupela i mas painimaut gut, wanem man bilong dispela ples em i gutpela na stretpela man.
Jisas Yupela Tok bilong lo bilong God
Jisas Yupela Tok piksa bilong gutpela wokboi na wokboi nogut
Jisas Yupela Tupela pasin bilong wokim haus
Jisas Yupela Yupela I Ol aposel i bin lukim lait bilong God i stap long Krais
Jisas Yupela i mas kisim save long diwai fik
Jisas Yupela i no ken bekim rong
Jisas Yupela i no ken tok tru antap
Jisas Yupela i save, ol man i save baim 5-pela liklik pisin long toea tasol.
Jisas Yupela i save, ol man i save baim tupela liklik pisin long toea tasol.
Jisas Yupela lukaut.
Jisas Yupela saveman bilong lo na yupela Farisi, yupela lukaut.
Jisas em i bikpela hetpris bilong yumi
Jisas em i diwai wain tru
Jisas em i gutpela wasman bilong sipsip
Jisas em i pikinini tru bilong God.
Jisas em i rot bilong ol manmeri i go long Papa
Jisas em i stap hetpris long heven na em inap tru long kisim bek ol manmeri i bilip long em.
Jisas i askim ol manmeri long man God i makim
Jisas i autim dispela toktok antap long wanpela maunten.
Jisas i autim narapela tok piksa long ol olsem, Kingdom bilong heven em i olsem yis.
Jisas i autim pinis dispela olgeta tok, orait em i tokim ol disaipel bilong en olsem, Yupela Long dispela taim ol bikpris na ol hetman bilong Israel ol i bung long haus bilong hetpris, nem bilong en Kaiafas.
Jisas i autim pinis dispela tok em i givim bilong skulim ol 12-pela disaipel bilong en, orait em i lusim dispela ples na i go long ol taun bilong dispela hap na i skulim ol manmeri na i autim tok bilong God long ol.
Jisas i autim tok antap long maunten
Jisas i autim tok long ol tok piksa tasol
Jisas i autim tok long piksa tasol
Jisas i autim tok na i mekim orait planti manmeri
Jisas i autim tok pinis long ol manmeri, orait em i go insait long taun Kaperneam.
Jisas i autim tok pinis, orait sampela man i stori long Jisas long ol man bilong Galili, em Pailat i bin tokim ol soldia bilong en long kilim ol i dai long taim ol i mekim ol ofa long God, na blut bilong ol i bin kapsait antap long blut bilong ol abus bilong ofa.
Jisas i bekim tok bilong ol olsem, Moses i givim wanem lo long yupela?
Jisas i bekim tok bilong ol olsem, Olsem wanem na yupela i save bihainim pasin bilong yupela yet, na yupela i brukim lo bilong God?
Jisas i bekim tok bilong ol olsem, Yupela i no ken toktok planti namel long yupela yet.
Jisas i bin dai na kirap bek, na em i bin promis olsem em bai i kam bek gen.
Jisas i givim kaikai long man
Jisas i givim narapela tok piksa long ol olsem, Kingdom bilong heven em i olsem pikinini bilong dispela kain sayor ol i kolim mastet.
Jisas i givim narapela tok piksa long ol olsem, Kingdom bilong heven em i olsem wanpela man i tromoi ol gutpela pikinini wit long gaden bilong en.
Jisas i givim wanpela tok piksa long ol.
Jisas i givim wok long ol 12-pela aposel
Jisas i givim wok long ol 12-pela disaipel
Jisas i go antap long maunten.
Jisas i go insait long Jerusalem olsem king
Jisas i go insait long banis bilong tempel na em i rausim olgeta man i mekim wok bisnis i stap long dispela hap.
Jisas i go insait long haus lotu gen.
Jisas i go long hap bilong taun Sisaria Filipai, na long dispela taim em i askim ol disaipel bilong en olsem, Ol manmeri i save tok Pikinini Bilong Man em i husat tru?
Jisas i go long haus bilong Sakius
Jisas i go lukim Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win
Jisas i go wantaim ol disaipel long wanpela hap ol i kolim Getsemani.
Jisas i harim dispela tok, na em i kirap nogut long tok bilong dispela man.
Jisas i harim dispela tok, na em i tokim ol manmeri olsem, Yupela lain manmeri i no bilip, hamas taim bai mi stap yet wantaim yupela?
Jisas i harim dispela, na i bekim tok olsem long hetman, Yu no ken pret.
Jisas i harim tok long ol i bin kilim Jon i dai, na em i lusim dispela ples na i kisim bot i go long wanpela hap i no gat man.
Jisas i kaikai wantaim ol disaipel
Jisas i kam bilong tokim ol manmeri long kingdom bilong God
Jisas i kamap klostu long ples Betfage na Betani, long maunten ol i kolim Oliv, na em i salim tupela disaipel na Jisas Orait Na sampela Farisi ol i stap insait long dispela bikpela lain manmeri, ol i tokim Jisas olsem, Tisa, yu mas krosim ol dispela disaipel bilong yu.
Jisas i kamap klostu long taun Jeriko, na wanpela man aipas em i sindaun arere long rot na i askim ol manmeri long mani samting.
Jisas i kamap long Jerusalem na em i skulim ol manmeri long tempel
Jisas i kamap long Jerusalem na i skulim ol manmeri
Jisas i kamap long graun
Jisas i kirap bek
Jisas i kirap na i lusim dispela hap, na em i go long hap bilong distrik Judia na long hapsait bilong wara Jordan.
Jisas i kirap na i lusim dispela haus lotu, na em i go insait long haus bilong Saimon.
Jisas i kirap na i lusim dispela ples, na i go long hap bilong taun Tair.
Jisas i kirap na i wokabaut i go, na wanpela man i ran i kam, na i brukim skru long em, na i askim em olsem, Gutpela Tisa, bai mi mekim wanem na mi ken kisim laip i stap gut oltaim oltaim?
Jisas i kirap wantaim ol disaipel bilong en, na ol i go long ol ples i stap klostu long taun Sisaria Filipai.
Jisas i kirapim bek wanpela pikinini
Jisas i kirapim bek wanpela pikinini na i mekim orait meri i holim klos bilong em
Jisas i kirapim bek yangpela man bilong taun Nain
Jisas i kolim em yet olsem, Pikinini Bilong Man na em i tok olsem em i kam bilong givim laip bilong em yet bilong baim bek planti manmeri
Jisas i lukim dispela man i slip i stap, na em i save, em i stap sik longtaim pinis.
Jisas i lukim em, na i singautim em i kam, na i tokim em olsem, Meri, mi oraitim pinis sik bilong yu.
Jisas i lukim ol bikpela lain manmeri i kam, na em i go antap long maunten.
Jisas i lukim ol bikpela lain manmeri i sanap raunim em i stap, na em i tokim ol disaipel bilong en olsem, Yumi go long hapsait bilong raunwara.
Jisas i lusim banis bilong tempel na i go, na ol disaipel bilong en i kam long em.
Jisas i lusim banis bilong tempel na i wokabaut i go, na wanpela disaipel bilong en i tokim em olsem, Tisa, lukim ol dispela naispela bikpela ston na ol gutpela gutpela haus!
Jisas i lusim dispela hap na em i go kamap long wanpela taun na em i go insait long haus lotu bilong ol.
Jisas i lusim dispela ples na i go long as ples bilong en.
Jisas i lusim maunten na i go daun, na planti manmeri moa i bihainim em i go.
Jisas i lusim ol manmeri na i go insait long haus.
Jisas i makim 12-pela aposel
Jisas i mekim narapela tok piksa gen long ol bikman olsem, Kingdom bilong heven em i olsem pasin bilong wanpela king.
Jisas i mekim orait 10-pela man i gat sik lepra
Jisas i mekim orait mama bilong meri bilong Pita
Jisas i mekim orait planti manmeri
Jisas i mekim orait wanpela aipas long Betsaida
Jisas i mekim orait wanpela man i gat han na lek nogut
Jisas i mekim orait wanpela man i gat sik lepra
Jisas i mekim orait wanpela man i yaupas na i mauspas
Jisas i mekim orait wanpela man long hul wara Betesda
Jisas i mekim orait wanpela man skin i solap
Jisas i mekim orait wokboi bilong kepten bilong ami
Jisas i mekim oraitwanpela man i gat han na lek nogut
Jisas i pinisim ol dispela tok, na em i lusim distrik Galili na i go long distrik Judia long hapsait bilong wara Jordan.
Jisas i prea bilong helpim ol disaipel
Jisas i promis bai em i salim Holi Spirit i kam
Jisas i rausim ol man i wok bisnis long tempel
Jisas i rausim spirit nogut long wanpela longlong man
Jisas i rausim spirit nogut long wanpela man
Jisas i rausim wanpela spirit nogut i stap long wanpela man na i mekim maus bilong en i pas.
Jisas i salim man i go mekim wok bilong en
Jisas i save long tingting bilong dispela man na em i tokim em olsem, Saimon, mi gat wanpela tok mi laik givim yu.
Jisas i sindaun long maunten Oliv na i lukim tempel i stap long hap.
Jisas i singautim 4-pela man na ol i bihainim em
Jisas i soim yumi long pasin bilong laikim tru ol arapela
Jisas i sori long ol manmeri
Jisas i stap hetpris long heven
Jisas i stap insait long banis bilong tempel na em i wok long givim tok long ol manmeri.
Jisas i stap long haus bilong Marta na Maria
Jisas i stap long ples Betani long haus bilong Saimon, em wanpela man bipo i bin i gat sik lepra.
Jisas i stap wantaim ol disaipel bilong en na em i givim planti gutpela tok long ol.
Jisas i statim wok long Galili
Jisas i tok bai em i dai na kirap bek
Jisas i tok long diwai fik i no ken karim kaikai
Jisas i tok long ol rabisman i ken amamas
Jisas i tok long pasin bilong helpim ol arapela
Jisas i tok long pasin bilong katim marit
Jisas i tok long pasin bilong tambu long kaikai
Jisas i tok long pasin bilong tambuim wok long de Sabat
Jisas i tok long planti hevi bai i kamap
Jisas i tok long tempel bai i bagarap
Jisas i tok moa olsem, Bilong wanem yupela yet i no save tingim gut na skelim wanem ol pasin i stretpela?
Jisas i tok moa olsem, Bipo mi yet mi stap wantaim yupela, olsem na mi no tokim yupela long ol dispela samting.
Jisas i tok moa olsem, Bipo wanpela maniman i stap, na oltaim em i save putim naispela naispela siot na gutpela retpela klos.
Jisas i tok moa olsem, Kingdom bilong God em i olsem wanpela man i tromoi ol pikinini kaikai i go long graun.
Jisas i tok moa olsem, Kingdom bilong God i olsem wanem samting?
Jisas i tok moa olsem, Mi bin kam bilong tromoi paia long graun, na mi laikim tumas bai dispela paia i lait hariap.
Jisas i tok moa olsem, Mi yet mi diwai wain tru.
Jisas i tok moa olsem, Nau yupela harim as bilong tok piksa bilong man i tromoi pikinini wit long gaden.
Jisas i tok moa olsem, Orait narapela tok piksa i olsem.
Jisas i tok moa olsem, Sapos wanpela man i mekim wanpela bilong ol dispela liklik pikinini i bilip long mi i pundaun long sin, orait mobeta ol man i pasim wanpela bikpela ston long nek bilong dispela man, na tromoi em i go daun long solwara na bai em i dai.
Jisas i tok moa olsem, Sapos wanpela man namel long yupela i tokim wokboi long i go brukim graun long gaden o long i go lukautim ol sipsip, orait taim dispela wokboi i kam bek long haus, ating bikman bilong en bai i tokim em, Yu kam kwiktaim na yu sindaun na kaikai Nogat.
Jisas i tok moa olsem, Tru tumas mi tokim yupela, man i no save go insait long dua bilong banis bilong sipsip, tasol em i kalapim banis long narapela hap na i go insait, kain man olsem em i stilman na man bilong pulim ol samting bilong ol arapela man.
Jisas i tok moa olsem, Wanem wokboi i gat gutpela tingting, na i save mekim gutpela wok oltaim?
Jisas i tok moa olsem, Yupela i ken kisim save long diwai fik.
Jisas i tok moa olsem, Yupela i ting wanem?
Jisas i tok na Pita i kisim planti pis moa
Jisas i tok ol i mas larim ol pikinini i kam long em
Jisas i tok olsem Pita bai i givim baksait long em
Jisas i tok piksa long man i tromoi pikinini wit long gaden
Jisas i tok piksa long ol wokboi i wok long gaden wain
Jisas i tok, na bikpela win i dai
Jisas i tokim dispela man i bin singautim em i kam long dispela kaikai olsem, Sapos yu mekim wanpela kaikai, yu no ken singautim ol pren na brata na wanlain bilong yu, na ol wanples i gat planti mani.
Jisas i tokim em olsem, Bilong wanem yu kolim mi gutpela?
Jisas i tokim ol disaipel bilong en olsem, Wanpela maniman em i gat bosboi bilong en i stap.
Jisas i tokim ol disaipel long wok ol i mas mekim
Jisas i tokim ol planti lain manmeri olsem, Yupela i save lukim klaut i kamap long hap bilong san i go daun, na kwiktaim yupela i save tok, Ren i laik i kam.
Jisas i toktok wantaim Nikodemus
Jisas i toktok wantaim ol manmeri pinis, orait em i lusim ol na i go hait long ol.
Jisas i toktok wantaim wanpela meri bilong Samaria
Jisas i toktok yet i stap, na Judas, em wanpela bilong ol 12-pela disaipel, em i kam.
Jisas i toktok yet i stap, na wanpela man bilong haus bilong dispela hetman bilong haus lotu i kam.
Jisas i toktok yet i stap, na wantu Judas, em wanpela bilong ol 12-pela disaipel, em i kam.
Jisas i wasim lek bilong ol disaipel
Jisas i winim ol ensel
Jisas i wokabaut arere long raunwara Galili, na em i lukim Saimon wantaim brata bilong en Andru.
Jisas i wokabaut i go long Jerusalem.
Jisas i wokabaut i go long rot bilong Jerusalem.
Jisas i wokabaut i go, na em i lukim wanpela man aipas.
Jisas i wokabaut i go, na em i lukim wanpela man, nem bilong en Matyu, i sindaun i stap long haus takis.
Jisas wantaim ol arapela man i lusim haus lotu na i go ausait, na ol i go stret long haus bilong Saimon tupela Andru.
Jisas wantaim ol disaipel bilong en i go kamap long hapsait bilong raunwara Galili, long graun bilong ol Gerasa.
Jisas wantaim ol disaipel bilong en i kamap klostu long Jerusalem, na ol i kamap long ples Betfage long maunten Oliv.
Jisas wantaim ol disaipel bilong en i kamap klostu long Jerusalem, na ol i kamap long ples Betfage na Betani, long maunten Oliv.
Jisas wantaim ol disaipel bilong en i lusim dispela ples na ol i go long raunwara Galili.
Jisas wantaim ol disaipel bilong en i lusim taun Jeriko na i go.
Jisas wantaim ol disaipel i brukim raunwara pinis na ol i go sua long hap bilong Genesaret.
Jisas wantaim ol disaipel i brukim raunwara pinis, na ol i go sua long hap bilong Genesaret, na ol i pasim bot.
Jisas wantaim ol disaipel i go kamap long hapsait bilong raunwara, tasol ol disaipel i lusim tingting na ol i no kisim bret i kam wantaim.
Jisas wantaim ol disaipel i go kamap long ples Betsaida.
Jisas wantaim ol disaipel i kamap gen long Jerusalem.
Jisas wantaim ol disaipel i wokabaut i go long rot, na wanpela man i tokim em olsem, Olgeta ples yu go long en, bai mi bihainim yu i go wantaim.
Jisas wantaim ol disaipel ol i kamap long taun Jeriko.
Jisas wantaim tripela disaipel i go kamap long bikpela lain manmeri, na wanpela man i kam long Jisas na i brukim skru long em na i tok, Bikpela, yu ken sori long pikinini man bilong mi.
Jisas wantaim tripela disaipel i go kamap long ol arapela disaipel, na ol i lukim bikpela lain manmeri i raunim ol i stap.
Joa em i kuskus bilong king.
Joahas i bihainim ol pasin bilong ol tumbuna bilong en na em i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela.
Joahas i kamap king bilong Israel
Joahas i kamap king bilong Juda
Joakim, em hetpris bilong Jerusalem long dispela taim, em i raitim pas i go long ol manmeri bilong tupela taun Betulia na Betomestaim.
Joap em i tumbuna bilong ol man i stap long ples daun ol i kolim Ples Daun Bilong Ol Wokman.
Joap i bin kilim nating Apner, pikinini bilong Ner, na Amasa, pikinini bilong Jeter.
Joap i bin kilim nating ol man i no gat rong, na asua bilong dispela pasin nogut bilong en i stap long mi na long ol lain bilong papa bilong mi.
Joap i bin putim klos pait na em i bin pasim bainat long let bilong en.
Joap i dai pinis, na bihain king i singautim Simei i kam na i tokim em olsem, Yu mas wokim wanpela haus long Jerusalem na yu mas i stap long dispela haus.
Joap i givim strongpela tok long Devit
Joap i harim dispela na i bekim tok olsem, Long nem bilong God i stap oltaim, mi tok tru long yu.
Joap i harim dispela tok na em i pundaun long graun long pes bilong king, bilong givim biknem long king.
Joap i kilim Amasa pinis, orait em wantaim brata bilong en, Abisai, i go long ranim Seba.
Joap i kilim Apner bilong bekim dai bilong Asahel, brata bilong Joap.
Joap i kilim Apner i dai
Joap i kilim Apsalom i dai
Joap i lukim ol dispela birua na em i save, bai ol i kirapim pait long ol Israel long tupela sait wantaim.
Joap i mekim dispela tok pinis na em i winim biugel, bilong pasim ol soldia bilong en, bai ol i no ken ranim ol Israel moa.
Joap i mekim dispela tok pinis, orait em i lusim Devit na i go.
Joap i namba wan ofisa bilong ami na i bosim olgeta soldia bilong kantri Israel.
Joap i no bin poroman wantaim Apsalom, tasol em i bin helpim Adoniya.
Joap i painim rot bilong Apsalom i ken kam bek
Joap i tok pinis, orait King Devit i kirap i go sindaun klostu long dua bilong taun.
Joap wantaim ol soldia i wok yet long pait bilong kisim taun Raba.
Joap, pikinini man bilong Seruia, i save olsem King Devit i laikim tumas long lukim gen pikinini man bilong en, Apsalom.
Joap, pikinini man bilong Seruia, i stap namba wan ofisa bilong ami.
Joap, yu no ken bel hevi long dispela samting, long wanem, i no gat man i ken save long husat bai i dai long pait.
Joas i bin kisim bikpela bagarap tru long dispela pait.
Joas i dai pinis na Amasia, pikinini man bilong en, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Joas i dai, na ol i planim em long ples matmat bilong ol tumbuna bilong en long Taun Bilong Devit.
Joas i gat 7-pela krismas tasol long taim em i kamap king bilong Juda.
Joas i gat 7-pela krismas tasol long taim em i kamap king.
Joas i kisim olgeta samting ol tumbuna bilong en, em King Jehosafat na King Jehoram na King Ahasia, i bin makim bilong Bikpela, na olgeta samting Joas yet i bin makim bilong Bikpela.
Joas i laik mekim ol dispela wok, long wanem, taim dispela meri nogut Atalia i bin i stap kwin, ol lain bilong en i bin go insait long haus bilong Bikpela na bagarapim sampela samting.
Joas i singautim ol pris i kam na i tokim ol olsem, Yupela pris i mas kisim olgeta mani ol manmeri i save bringim long haus bilong Bikpela.
Joas i stretim bek haus bilong Bikpela
Joas i stretim haus bilong Bikpela
Job, mipela i bin pilim na i save pinis long ol dispela samting, na mipela i save, em i tru olgeta.
Joel
Joel em i papa bilong Semaia na Semaia em i papa bilong Gok na Gok em i papa bilong Simei na Simei em i papa bilong Maika na Maika em i papa bilong Reaia na Reaia em i papa bilong Bal na Long lista bilong ol lain famili bilong Ruben, nem bilong ol hetman i olsem.
Joel i lukim dispela samting i olsem wanpela tok lukaut bilong ol man i laik birua long God.
Joel i lukim wanpela taim nogut tru i kamap long kantri.
Joel i tokim ol manmeri long ol i mas tanim bel na God bai i marimari long ol.
Johanan Ol i stap long Tapanes, na Bikpela i tokim Jeremaia olsem, King bilong Isip i gat wanpela haus long dispela taun.
Johanan i laik bringim ol i go long Isip, long wanem, ol i ting long Ismael i bin kilim i dai Gedalia, dispela man king bilong Babilon i bin makim bilong bosim graun bilong Juda.
Johanan, pikinini bilong Karea, wantaim ol arapela ofisa bilong ami bilong Juda, i harim tok long olgeta pasin nogut Ismael i bin mekim.
Joiada, pikinini man bilong Pasea, wantaim Mesulam, pikinini man bilong Besodea, na ol sampela man ol i skruim hap bilong banis klostu long lain man bilong Tekoa.
Jokebet i bin kamap taim ol i stap long Isip.
Joksan em i papa bilong Seba na Dedan.
Joksan i gat tupela pikinini man, Seba na Dedan.
Joktan em i papa bilong Almodat na Selep na Hasarmavet na Jera na Hadoram na Usal na Dikla na Obal na Abimael na Seba na Ofir na Havila na Jobap.
Jon Bilong Baptais i autim tok
Jon Bilong Baptais i salim ol disaipel i go long Jisas
Jon Jisas i wokabaut i go long Jerusalem wantaim ol disaipel bilong en
Jon Jon i baptaisim Jisas
Jon Orait Jisas i bekim tok bilong ol olsem, Yupela go tokim Jon long olgeta samting yupela i harim na lukim.
Jon Pasin nogut i save bagarapim bilip
Jon i harim dispela tok na em i kirap nogut tru.
Jon i laik bai ol Kristen i no ken putim yau long dispela kain tok.
Jon i laik bai ol manmeri i mas bilip long Jisas, Pikinini bilong God, na ol i mas save olsem, Jisas em i dispela man God i bin promis long salim i kam bilong kisim bek yumi.
Jon i lukim meri na bikpela snek
Jon i lukim wanpela buk ol i pasim pinis
Jon i lukim wara bilong laip na diwai bilong laip
Jon i lusim taun Geser na em i go ripot long Saimon, papa bilong em, long olgeta samting Sendebeus i bin mekim.
Jon i mas askim ol long larim em i putim ol kago bilong em long ples bilong ol.
Jon i raitim
Jon i raitim dispela buk long tok Grik, tasol long dispela lain na long lain na na tu, em i raitim dispela tok Yumi litimapim nem bilong God long tok Hibru.
Jon i save olsem, ol man i bilip long Jisas, ol bai i kisim laip bilong i stap gut oltaim oltaim, olsem na em i raitim buk bilong en lukim
Jon i tokim yumi tu long as bilong ol mirakel Jisas i wokim, na yumi lukim sampela manmeri i bilip long Jisas na ol i bihainim em.
Jon i win long Sendebeus
Jon na Apsalom, dispela tupela mausman bilong yupela, i bringim pinis wanpela pas i kam long mi.
Jon wantaim ol ami bilong en i go sanap na lukluk i go long ol birua.
Jona
Jona Long taim king bilong Ninive i harim dispela tok, em i lusim sia king bilong en.
Jona i autim tok bilong God long ol Ninive
Jona i bel nogut long dispela pasin bilong Bikpela na em i belhat.
Jona i go long Ninive
Jona i laik ranawe na God i bringim em i kam bek
Jona i prea na tenkyu long God
Jona i ranawe
Jona i stap insait long bel bilong pis na em i prea long God, Bikpela bilong en.
Jonadap i orait long dispela, na ol i ran long karis i go long Samaria.
Jonatan em i hetman bilong lain Maluki na Josep em i hetman bilong lain Sebania na Atna em i hetman bilong lain Harim na Helkai em i hetman bilong lain Meraiot.
Jonatan em i no brata tru bilong king, na Lastenes em i no kandere bilong em.
Jonatan em i papa bilong Meribal, narapela nem bilong en Mefiboset.
Jonatan i bihainim em i go inap long Asdot na long dispela hap tupela ami i kirapim pait.
Jonatan i bilipim tok bilong em na em i salim planti soldia i go bek long Judia.
Jonatan i bosim ol Juda
Jonatan i bringim ol Israel i go pait
Jonatan i givim baksait long Demitrius
Jonatan i go bungim king long taun Jopa na i givim bikpela welkam long em.
Jonatan i go sindaun long taun Mikmas.
Jonatan i go wantaim king inap long wara Eluterus.
Jonatan i harim dispela tok bilong Apolonius na em i kros nogut tru.
Jonatan i harim dispela tok na em i tokim poroman bilong en olsem, Yu bihainim mi na yumi go.
Jonatan i harim olsem ol ofisa bilong Demitrius wantaim bikpela lain ami i bin kam long taun Kades long Galili, na ol i tingting long pasim rot bilong em.
Jonatan i helpim Antiokus namba
Jonatan i helpim Demitrius namba
Jonatan i helpim Devit
Jonatan i kam long Jerusalem na em i ritim dispela pas long ai bilong ol manmeri na ol soldia i was long strongpela haus.
Jonatan i kamap pren bilong Demitrius namba
Jonatan i kisim ples bilong Judas
Jonatan i larim brata bilong em Saimon i stap long taun.
Jonatan i prea olsem, God, yu bin wokim olgeta samting.
Jonatan i ritim dispela pas, tasol em i no pinisim pait.
Jonatan i salim tok i go long King Demitrius long em i mas kisim bek ol soldia bilong en i stap long strongpela haus bilong Jerusalem na long ol arapela strongpela kem long Judia.
Jonatan i singautim brata bilong em Jon, em i hetman bilong ol lain kagoboi bilong ami, na Jonatan i salim em i go lukim ol pren bilong em long graun bilong ol Nabatia.
Jonatan i tokim em olsem, Yu no ken pret.
Jonatan i win long Apolonius
Jonatan i winim ol Filistia
Jonatan tupela Ahimas i wet i stap long wara Enrogel ausait long Jerusalem.
Jonatan tupela Saimon i kirapim ol pait
Jonatan wantaim Devit tasol i save.
Jonatan wantaim ol ami bilong en i wokabaut i go long provins i stap long hapsait bilong wara Yufretis na em i go long ol taun bilong dispela provins, na olgeta ami bilong Siria i bung wantaim em na ol i kamap poroman.
Jonatan wantaim ol ami bilong en i wokim kem long raunwara Genesaret.
Jonatan wantaim ol lain bilong en i lusim ples hait na ol i go kirapim pait wantaim ol Jambri.
Jonatan wantaim ol manmeri bilong em ol i sindaun isi na i no gat trabel.
Jonatan wantaim ol manmeri i no laik bilipim olgeta tok ol i harim pinis, long wanem, ol i tingim yet ol bikpela rong Demitrius i bin mekim long ol bipo, na ol bikpela hevi em i bin putim long ol.
Jonatan wantaim poroman bilong en i bihainim rot bilong i go long kem bilong ol Filistia, na tupela i kamap long dispela hap rot i go namel long tupela kil bilong maunten.
Jonatan wantaim poroman bilong en i kirapim dispela pait long ol Filistia na tupela i kilim samting olsem man olgeta.
Jonatan, Wanpela de, tupela brata Rekap na Bana i go long haus bilong Isboset na long biksan tupela i go kamap.
Jonatan, bilong lain bilong Gersom, pikinini bilong Moses, em i mekim wok pris bilong ol Dan.
Jonatan, em brata bilong Saimon, i stap wantaim Trifo olsem wanpela kalabusman.
Jonatan, liklik papa bilong King Devit, em i man bilong givim gutpela tingting long king, long wanem, em i save gut long lo na em i gat planti gutpela save.
Jop Wanem arapela man i bin mekim wankain pasin nogut olsem Jop?
Jop em i laik tru long kisim gutpela nem gen olsem stretpela man long ai bilong God.
Jop em i no lusim bilip bilong em, tasol em i no pret long putim ol strongpela askim i go long God.
Jop em inap winim kot bilong God
Jop i autim wari bilong en long God
Jop i bagarap olgeta na i stap wanpis tru
Jop i bekim tok bilong Bikpela
Jop i bekim tok bilong Bildat
Jop i bekim tok bilong Elifas
Jop i bekim tok bilong Sofar
Jop i bekim tok bilong ol pren bilong en
Jop i bekim tok olsem, Planti taim mi bin harim dispela kain tok, na mi les tru long harim gen.
Jop i bin mekim pasin nogut tru na em i kisim dispela bagarap.
Jop i bin tok olsem, God i no save bagarapim ol man bilong mekim pasin nogut lukim Tasol Jop i no bin tok, God i no inap lukim ol dispela man na em i no skelim pasin bilong ol.
Jop i harim ol dispela tok na em i bel hevi nogut tru na i brukim klos bilong en na i rausim olgeta gras long het bilong en, bilong soim sori bilong en.
Jop i laik stretim tok wantaim God
Jop i les pinis long laip bilong en
Jop i les pinis long toktok bilong ol pren
Jop i mas tanim bel na God bai i marimari long en
Jop i no bin toktok long mi.
Jop i no inap bekim ol askim bilong God
Jop i painim taim nogut
Jop i pilim bikpela hevi yet
Jop i rong long tok pait long God
Jop i save bekim wankain tok olsem ol man bilong mekim pasin nogut.
Jop i save tok bilas moa yet long God, na tu, em i save poromanim ol man bilong mekim pasin nogut.
Jop i sem na i tanim bel
Jop i skruim tok moa olsem, Mi bin mekim strongpela promis pinis olsem, mi no ken aigris long ol meri.
Jop i skruim tok olsem, Nau ol pikinini bilong ol rabisman i kam tok bilas na lap nogut long mi.
Jop i ting, God i no mekim stretpela pasin
Jop i tingim bek gutpela taim bilong em bipo
Jop i tingting planti long ol samting God i bin mekim long em na em i gat ol bikpela askim olsem, God em i gat wanem kain pasin tru?
Jop i tok long God
Jop i tok long em i no bin mekim sin
Jop i tok long ol hevi i kamap long en
Jop i tok moa olsem, God, yu save laip bilong mi em i sotpela tru.
Jop i tok moa olsem, Mi les pinis long i stap laip.
Jop i tok moa olsem, Yupela pasim maus na larim mi wanpela tasol i toktok.
Jop i tok nogut long de mama i bin karim em
Jop i tok pinis, orait Bildat bilong kantri Suha i bekim tok olsem, God i gat bikpela strong na em i bosim olgeta samting.
Jop i tok pinis, orait Bildat bilong kantri Suha i bekim tok olsem, Jop, wanem taim bai yu pasim maus?
Jop i tok pinis, orait Bildat bilong kantri Suha i tokim em olsem, Olaman.
Jop i tok pinis, orait Elifas bilong taun Teman i bekim tok olsem, Ating Yu bin mekim pasin olsem.
Jop i tok pinis, orait Elifas bilong taun Teman, i bekim tok olsem, Jop, mi ting yu saveman na yu gat gutpela tingting na save.
Jop i tok pinis, orait Sofar bilong kantri Nama i bekim tok olsem, Jop, harim.
Jop i tok strong long em i no bin mekim rong
Jop i tok, God i mekim nogut long em, tasol em i askim God long helpim em
Jop, Ating yu inap bikmaus long ol klaut na ol i harim tok bilong yu na kapsaitim bikpela ren antap long yu, a?
Jop, God i laik slekim pen bilong yu na mekim bel bilong yu i stap isi.
Jop, ating yu bin putim tingting na save long ol tarangau long pasin ol i save mekim, na ol i save kirap na flai i go long hap saut, a?
Jop, lukim ol sta i stap antap tru.
Jop, lukim.
Jop, olsem wanem?
Jop, yu inap tingim wanpela man i bin bihainim stretpela pasin na i no gat rong, em i bin bagarap na i dai?
Jop, yu lapun tru, na ating yu inap soim ples bilong tupela, long wanem, ating taim mi no bin wokim lait na tudak yet, mama bilong yu i bin karim yu.
Jop, yu mas stap isi na putim yau gut na kisim tingting long ol kain kain strongpela wok God i save mekim.
Joram i harim dispela tok bilong Jehu, orait wantu em i tanim karis bilong en na i ranawe i go.
Joram i kamap king long namba yia bilong Jehoram, pikinini bilong Jehosafat, i stap king bilong Juda.
Joram i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela.
Joram i no lusim ol dispela pasin nogut.
Josaia
Josaia em i gutpela king tru.
Josaia i dai
Josaia i harim dispela tok God i givim em long maus bilong King Neko, tasol em i bikhet na i laikim tumas long pait.
Josaia i harim tok long dispela samting, orait em i kisim ol ami bilong em yet na i go pait long ol Isip.
Josaia i harim tok long dispela samting, orait em i kisim ol ami bilong en na i go bilong pait long ol Isip.
Josaia i kamap king bilong Juda
Josaia i mekim planti gutpela pasin, tasol Bikpela i tingting yet long ol pasin nogut King Manase i bin mekim, na em i belhat moa yet long ol Juda na belhat bilong en i no pinis.
Josaia i rausim ol arapela pasin nogut long kantri Juda
Josaia i rausim tu ol man na meri i save toktok wantaim tewel bilong ol man i dai pinis, na em i rausim ol liklik giaman god ol man i save putim long haus bilong ol, na ol arapela piksa bilong giaman god ol man i bin wokim.
Josaia i stap king bilong Juda
Josaia i tokim Safan olsem, Yu go lukim hetpris Hilkia na tokim em long kaunim olgeta mani ol manmeri i bin givim long ol pris i save was long dua bilong haus bilong Bikpela.
Josep Basebet bilong lain Takemon em i namba wan ofisa.
Josep Josep i tokim ol brata olsem, Mi Josep.
Josep Orait Josep i tokim ol gen olsem, Mi tokim yupela pinis, yupela ol man bilong lukstil tasol.
Josep em i papa bilong Manase na Manase em i papa bilong Makir na Makir em i papa bilong Gileat.
Josep em i wanpela gutpela diwai wain i kamap klostu long wanpela hul wara na i karim planti pikinini.
Josep em i yangpela man, na em i gat krismas.
Josep i autim as bilong driman bilong king bilong Isip
Josep i gat krismas long taim em i statim dispela wok bilong king bilong Isip.
Josep i gat strongpela bodi na em i luk nais tru.
Josep i harim dispela tok na em i krai i stap.
Josep i kamap pinis long graun bilong Sekem, na em i raun raun long dispela hap.
Josep i kamapim as bilong driman
Josep i laik bai Manase i mas sanap long han sut bilong Jekop na Efraim long han kais, olsem na em i holim Manase long han kais na Efraim long han sut na em i bringim tupela i go klostu long Jekop.
Josep i lukim Benjamin, em brata tru bilong em, na em i tok olsem, Ating dispela man em i yangpela brata tru bilong yupela, em bipo yupela i bin tokim mi, a?
Josep i lukim papa bilong en i putim han sut antap long het bilong Efraim na em i ting dispela pasin i no stret.
Josep i promis long planim Jekop long Kenan
Josep i salim ol brata bilong en i go na em i tokim ol olsem, Yupela go na yupela i no ken kros namel long yupela yet.
Josep i sevim mausgras na i senisim klos bilong en, na ol i bringim em i go long king.
Josep i stap inap krismas olgeta.
Josep i stap long Isip wantaim ol lain bilong papa bilong en.
Josep i stap long haus bilong Potifar
Josep i tok olsem, Yupela harim driman bilong mi.
Josep i tok pinis olsem, na em i holim brata bilong en Benjamin na em i krai.
Josep i tok pinis, orait em i putim ol long kalabus inap tripela de.
Josep i tokim ol brata long em i husat
Josep yet i bin tokim ol wokboi long makim ol sia ol wan wan brata i mas sindaun long en long taim bilong kaikai.
Josua
Josua em i namba wan kiap bilong taun Jerusalem na em i bin wokim dispela dua long han kais bilong bikpela dua i go insait long Jerusalem.
Josua em i papa bilong Joiakim na Joiakim em i papa bilong Eliasip na Eliasip em i papa bilong Joiada.
Josua i askim ol man long givim em taun Timnat Sera long ples maunten long hap bilong Efraim.
Josua i beten long Bikpela, na long ai bilong ol Israel, em i tok olsem, San, yu sanap antap long Gibeon.
Josua i bin i stap man bilong helpim Moses long taim em i yangpela yet i kam inap nau.
Josua i bin pait longpela taim tru long ol dispela king na em i kilim olgeta i dai.
Josua i bungim olgeta lain bilong Israel long taun Sekem, na bihain em i singautim ol hetman na ol lida na ol bikman na ol ofisa bilong Israel na ol i go sanap long ai bilong God.
Josua i dai
Josua i dai pinis na ol Israel i askim Bikpela olsem, Wanem lain bai i go pas na pait long ol Kenan?
Josua i givim toktok long ol manmeri
Josua i harim dispela tok na em i kirap wantaim olgeta ami bilong en na ol i lusim Gilgal na i go bilong helpim ol Gibeon.
Josua i hipim 12-pela ston long Gilgal
Josua i holimpas olgeta king na i kisim olgeta taun bilong ol.
Josua i kisim olgeta hap bilong dispela kantri
Josua i kisim olgeta hap bilong dispela kantri, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Josua i kisim olgeta hap bilong dispela kantri.
Josua i kisim ples bilong Moses na i kamap lida bilong ol Israel.
Josua i kukim taun Ai na taun i bagarap i stap olsem yet i kam inap nau.
Josua i makim spia bilong en long Ai na em i holim i stap inap olgeta manmeri bilong dispela taun i dai.
Josua i mekim olgeta samting olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Josua i mekim wankain pasin long Debir na long king bilong Debir, olsem em i bin mekim long Hebron na Lipna na king bilong ol.
Josua i pinisim tru ol dispela man na bagarapim olgeta taun bilong ol.
Josua i raitim ol dispela tok insait long wanpela buk ol lo bilong God i stap long en.
Josua i ritim lo bilong Moses long maunten Ebal
Josua i salim tupela man i go lukstil long taun Jeriko
Josua i senisim Moses
Josua i stap long Jeriko na i salim ol man i go long Ai, em wanpela taun i stap long hap sankamap bilong taun Betel, klostu long taun Betaven.
Josua i stap long kem long Gilgal na ol dispela Hivi i go kamap long em na ol i tokim em wantaim ol man bilong Israel olsem, Mipela i kam long longwe ples tru.
Josua i stap wantaim Moses na em i harim ol manmeri i singaut nabaut.
Josua i tingting long dispela na em i bel hevi tru na i brukim klos bilong em.
Josua i tokim ol Israel long ol i ken i go, na ol i go kisim hap graun ol i bin makim bilong ol wan wan, na ol i sindaun long en.
Josua i tokim ol man bilong raitim ripot bilong graun olsem, Yupela go lukim olgeta hap graun na raitim ripot long en na kam bek long mi.
Josua i tokim ol na ol i kukim Hasor wanpela tasol.
Josua i toktok long ol manmeri long taun Sekem
Josua i winim olgeta pipel, stat long Kades Barnea long hap saut na i go long taun Gasa klostu long nambis, na stat long hap graun bilong Gosen i go inap long taun Gibeon long hap not.
Josua na Eleasar i dai
Josua na Kalep
Josua wantaim ol Israel i winim olgeta king bilong ol taun i stap long hap san i go daun bilong wara Jordan, stat long taun Balgat long ples daun bilong Lebanon na i go inap long maunten Halak klostu long kantri Idom.
Josua wantaim ol soldia i bin giaman long ranawe long ol Ai, ol i lukim smok i go antap long taun, na ol i save ol arapela lain soldia bilong ol i kisim pinis taun na ol i kukim taun.
Josua, Na long taim bilong Moses Josua wantaim Kalep, pikinini bilong Jefune, tupela i bin harim tru tok bilong Bikpela.
Josua, pikinini bilong Nun na wokman bilong Bikpela, em i gat krismas na em i dai.
Jotam i bihainim gut ol pasin God, Bikpela i laikim, olsem na em i kamap strongpela king tru.
Jotam i gat krismas long taim em i kamap king na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Jotam i gat krismas long taim em i kamap king, na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Jotam i kamap king bilong Juda
Jotam i mekim gutpela pasin long ai bilong Bikpela, olsem papa bilong en Usia i bin mekim.
Jotam i stap king bilong Juda
Jotam i tok na ol i wokim dispela dua bilong banis bilong haus bilong Bikpela ol i kolim Dua Antap.
Jotam i tok pinis na em i ranawe.
Jotam i tokim ol wokman na ol i wokim dispela dua bilong banis bilong haus bilong Bikpela ol i kolim Dua Antap.
Jubal em i tumbuna bilong ol man i save mekim musik long gita na mambu.
Juda Sebulun bai i stap klostu long solwara, na nambis bilong en bai i gat gutpela pasis bilong ol sip.
Juda i gat 5-pela pikinini man olgeta.
Juda i laik kisim ples bilong Benjamin
Juda i luksave long ol dispela samting na em i tok olsem, Mi tasol mi bin mekim rong, na dispela meri nogat.
Juda i mekim dispela tok, long wanem, em i gat tingting olsem, nogut Sela tu i dai olsem tupela brata bilong em.
Juda i olsem stik king bilong mi.
Juda i pinisim taim bilong sori na em i go long ples Timna bilong lukim ol man i katim gras bilong ol sipsip bilong en.
Juda i stap long ples Kesip na meri i karim Sela.
Juda i wokabaut i kam na em i lukim dispela meri na em i ting em i wanpela pamukmeri, long wanem, dispela meri i karamapim pes bilong en long liklik laplap.
Juda wantaim ol brata bilong en, dispela lain ol i tumbuna bilong ol wan wan lain bilong Israel.
Juda yet i go paslain na i brukim dispela wara bilong pait long ol birua, na olgeta soldia i bihainim em.
Juda, ol brata bilong yu bai i litimapim nem bilong yu.
Judas
Judas Jisas i tok olsem Pita bai i givim baksait long em
Judas Makabeus em i strongpela man, taim em i manki yet.
Judas Makabeus i dai
Judas Makabeus i go pas long pait
Judas Makabeus i kirapim ol pait
Judas Makabeus i kisim ples bilong Matatias, papa bilong em.
Judas Makabeus i lukim traipela lain ami bilong ol birua na ol kain kain masin bilong pait na ol wel elefan.
Judas Makabeus i win long pait
Judas Makabeus i winim Lisias
Judas Makabeus i winim ol Idumea
Judas Makabeus wantaim ol poroman bilong en i go hait long ol ples.
Judas Pol na Barnabas i no stap wanbel
Judas Taim Oltaim Judas Makabeus i bin pait wantaim bodi na spirit bilong em olgeta bilong helpim ol manmeri bilong em.
Judas i bekim tok olsem, Em i no hatwok long wanpela liklik lain long daunim wanpela bikpela lain.
Judas i bin harim stori long strong na biknem bilong ol Rom na em i harim tu olsem ol i save sekan wantaim ol lain pipel i laik kamap poroman bilong ol.
Judas i bin salim sampela kago i go long ol man i pait insait long taun.
Judas i bung wantaim ol bikman na ol i pasim tok olsem.
Judas i givim Jisas long han bilong ol birua
Judas i givim krai bilong kirapim pait long ol soldia bilong em.
Judas i go long distrik Gileat na em i win long pait
Judas i go pait tu long Kaspin, em wanpela taun i gat strongpela banis.
Judas i harim pinis olsem ol manmeri bilong taun Japne i redi long mekim wankain pasin long ol Juda i stap wantaim ol.
Judas i kilim i dai olgeta man na em i bagarapim tru dispela taun, na em i mumutim ol gutpela samting bilong en.
Judas i kirapim pait long Hebron na ol taun i stap klostu long en.
Judas i lukim Alkimus na ol pren bilong en i mekim planti trabel long ol Israel, olsem ol haiden i bin mekim bipo.
Judas i lukim Bakides wantaim ol nambawan soldia i stap long han sut.
Judas i makim wanpela lain soldia bilong was long tempel.
Judas i mekim gutpela wok bilong helpim ol manmeri long kamap fri.
Judas i no givim ol hap plang na ol spia long ol bilong strongim ol.
Judas i painimaut tingting bilong Nikanor
Judas i pait long ol dispela lain planti taim, inap em i daunim ol tru.
Judas i promis long givim Jisas long han bilong ol hetman
Judas i putim olgeta samting long han bilong God i bin wokim heven na graun, na em i strongim bel bilong ol soldia bilong em long pait strong.
Judas i rausim tang bilong dispela man nogut, na em i tok bai ol i mas givim long ol pisin bilong kaikai, na em bai i hangamapim het wantaim han long hap banis i lukluk i go long tempel.
Judas i salim gutpela tok i go long ol olsem, Larim mipela i wokabaut long hap graun bilong yupela, bai mipela i ken kamap gen long as ples bilong mipela.
Judas i salim sampela man i go bilong lukluk stil long kem bilong ol.
Judas i save olsem ol Arap inap helpim ol Juda long planti samting, olsem na em i orait long sekan wantaim ol.
Judas i singautim samting olsem man bilong en i kam.
Judas i strongim ol long sampela tok bilong lo na bilong ol profet.
Judas i tanim na i go long taun Asdot long distrik Filistia.
Judas i tingim pasin nogut ol lain Baian i bin mekim bipo.
Judas i tokim Saimon, brata bilong em, olsem, Makim sampela man bilong i go helpim ol wantok bilong yumi i stap long Galili.
Judas i tokim ol arapela lain ami long ol i mas lukautim distrik Judia.
Judas i tokim ol lain soldia long ol i mas redi long pait
Judas i tokim ol olsem, Ol birua i save bilip strong long ol samting bilong pait na long pasin bilong pait.
Judas i tokim ol soldia bilong em olsem, Yupela i lukim ol ami bilong ol i traipela tru, tasol yupela i no ken seksek.
Judas i toktok pinis, orait wanpela lain soldia bilong ol birua i lusim ples maunten na i kam kamap, na ol i lukim smok i go antap, na ol i save olsem ol ami bilong ol i lus na kem bilong ol i paia pinis.
Judas i winim Nikanor long pait
Judas i winim ol ami bilong Timoti
Judas i winim ol pait
Judas i winim sampela pait
Judas i winim sampela pait moa
Judas i wokabaut i go long taun Karnaim na long haus lotu bilong god meri Atargatis, na em i kilim i dai manmeri.
Judas na ol manmeri i harim dispela tok, na ol i mekim wanpela bikpela kibung bilong pasim tok long wanem samting ol i mas mekim bilong helpim ol wantok i laik bagarap long han bilong ol birua.
Judas tu i dai na ol lain bilong en i ranawe.
Judas wantaim ol ami bilong en i go kirapim pait na ol i kilim soldia bilong king.
Judas wantaim ol brata bilong en i tok olsem, Yumi rausim ol birua pinis.
Judas wantaim ol lain man bilong en i lusim taun Kaspin na ol i wokabaut i go samting olsem kilomita inap long taun Karaks.
Judas, Ol bikpris i kisim dispela mani silva, na ol i tok, Dispela mani em i pe bilong kilim man i dai.
Judit
Judit em i meri bilong lotu tru long God
Judit em i pikinini meri bilong Merari.
Judit i autim gutpela tingting
Judit i autim tingting long ol manmeri
Judit i bekim tok olsem, Mi wanpela meri Hibru.
Judit i bin tok pinis long wokmeri bilong em long sanap long dua bilong haus sel na wet inap em i kam ausait, olsem em i save mekim oltaim.
Judit i gat biknem
Judit i go bek long Betulia
Judit i go sanap long het bilong bet we bainat bilong Holofernes i hangamap i stap.
Judit i harim olkain tok kros ol manmeri i mekim long Usia, long wanem, ol i bagarap tru long wara.
Judit i kisim bek ol manmeri bilong en long han bilong ol birua
Judit i kisim het long basket, na em i holim antap bai ol manmeri i ken lukim.
Judit i kisim ol dispela samting na em i pasim long donki bilong em na i redim tu ol karis na em i hipim ol samting i go antap.
Judit i lotuim God, na bihain em i tok olsem, Yupela tokim ol man long ol i mas opim bikdua bilong taun, bai mi ken i go ausait na mekim ol samting yumi tok pinis long en.
Judit i lusim Betulia
Judit i mekim gutpela pasin
Judit i sanap i stap, na Holofernes wantaim ol wokman bilong en i lukim naispela pes bilong em na ol i lus tru.
Judit i stap long kem inap long 3-pela de, na olgeta nait em i go ausait long ples daun klostu long Betulia, na em i waswas long hul wara.
Judit i stap sori na i sindaun tasol long ples inap 3-pela yia na 4-pela mun.
Judit i stap wantaim ol haiden, na dispela i mekim em i kamap doti long ai bilong God.
Judit i tingting long God na em i mekim dispela tok long samting bikman bilong em bai i mekim.
Judit i toktok wantaim Holofernes
Judit tu em i bilong dispela lain.
Judit wanpela tasol i stap long haus sel wantaim Holofernes.
Judit wanpela tasol,
Judit yet i kisim sampela han bilong diwai na i givim sampela long ol meri i poromanim em.
KAMAPIM TOK HAIT
KING
KISIM BEK
KOLOSI
KORIN
KRAI
Kaikai bilong makim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut
Kaikai bilong wit tasol i no bagarap, long wanem, kru bilong en i liklik yet.
Kaikai i no pilai.
Kaikai i redi pinis, orait dispela meri i bringim i kam long Sol na ol ofisa bilong en na ol i kaikai.
Kaikai i samting bilong mekim man i amamas, na wain i samting bilong mekim man i belgut.
Kaikai samting bilong ol, em ol i mas kisim long ol ofa na presen ol man i save givim long Bikpela.
Kain Em i save go klostu
Kain bagarap olsem bai i kamap long lain famili na long haus bilong ol man i save mekim pasin nogut na i no save bilip long God.
Kain hevipela tok olsem em inap long mekim yumi les tru long harim, tasol dispela saveman i tok long yumi no ken les tasol.
Kain kain skul bilong yupela i pulim pinis planti manmeri na ol i mekim olkain pasin i no stret.
Kain man olsem
Kain man olsem em i no save
Kain man olsem inap kamap bikman na kisim biknem moa yet long ai bilong ol manmeri.
Kain manmeri olsem ol inap long painim bagarap wantu.
Kain meri olsem bai i mekim man bilong en i amamas tru, na man bai i stap bel isi inap long taim em i dai.
Kain meri olsem i save wokim ol tret bilong em yet na lumim ol laplap.
Kain pasin olsem bai i kamap namel long yupela long taim yupela i mekim tok long narapela tok ples.
Kain pipel olsem i save lukim ol gutpela samting i stap klostu long ol, tasol ol i no inap painimaut olsem, God i stap.
Kain samting olsem i no bin kamap bipo, na kain samting olsem bai i no inap kamap bihain.
Kalai em i hetman bilong lain Salai na Eber em i hetman bilong lain Amok na Hasabia em i hetman bilong lain Hilkia na Netanel em i hetman bilong lain Jedaia.
Kalep em i brata bilong Jeramel na namba wan pikinini man bilong en, em Mesa.
Kalep i bihainim gut tok bilong God, Bikpela bilong Israel.
Kalep i kisim dispela graun pinis, orait i no gat pait moa i kamap.
Kalep i kisim taun Hebron na Debir
Kalep wantaim Josua tasol i no i dai.
Kalep, pikinini bilong Jefune, i gat tripela pikinini man.
Kalep, pikinini man bilong Hesron, i maritim Asuba.
Kalep, pikinini man bilong Jefune.
Kam ausait na mi lukim
Kam helpim mipela.
Kam nau na bekim stret
Kam, yumi go liklik moa na bai yumi slip long taun Gibea o Rama.
Kam, yupela ol manmeri bilong olgeta hap bilong graun.
Kaman!
Kaman, yumi kilim em i dai na tromoi bodi bilong en long wanpela bilong ol dispela hul.
Kamda i save kisim namba long ol samting em i wokim, na lida bilong ol manmeri i save kisim biknem long gutpela toktok em i autim.
Kandere bilong yu Elisabet em i lapun pinis, tasol em i gat bel na em bai i karim pikinini man.
Kantri Asiria bai i bagarap
Kantri Asiria i stap long dispela ples wantaim matmat bilong ol soldia bilong en.
Kantri Grik bai i bruk na i kamap 4-pela nupela kantri.
Kantri Idom wantaim ol arapela kantri i birua bilong ol Israel, ol bai i lus olgeta.
Kantri Idom, yu stap long graun bilong Us, nau yu ken lap nogut na amamas long Saion i bagarap.
Kantri Isip i tok olsem, Mi bai kamap bikpela na karamapim olgeta hap bilong graun.
Kantri Israel bai i no moa bel nogut long kantri Juda.
Kantri Israel i bagarap
Kantri Juda i bin i stap namel long ol arapela kantri, tasol em i no gat gutpela sindaun.
Kantri Juda i no gat ren
Kantri Long nait ol birua i kam long kantri Moap na bagarapim taun Ar na taun Kir na nau Moap i bagarap olgeta.
Kantri Mesek na kantri Tubal tu i stap long dispela ples wantaim ol soldia bilong tupela.
Kantri Moap bai i bagarap
Kantri bilong ol Israel bai i stap gut gen
Kantri nau yupela i laik kisim, em i no wankain olsem Isip, dispela kantri bipo yupela i bin i stap long en.
Kap bilong Josep i lus
Kapa bilong lekhan i bruk tuhap, tasol em i no save kaikai gras olsem bulmakau.
Kapsaitim blut i go long wanpela dis na kisim wanpela liklik han bilong diwai hisop na putim i go long blut i stap long dis.
Karamapim ol dispela pos long gol na sanapim ol pos long 4-pela bokis silva.
Karim hevi bilong em antap long sol bilong yupela na bai yupela i kisim gutpela skul.
Kaskas bai i pulap long skin bilong yupela na bai yupela i wok long skrapim.
Katim han bilong em na tromoi i go.
Kedorlaomer i bosim ol dispela arapela king na i bosim king bilong taun Bela, narapela nem bilong en Soar.
Kedorlaomer wantaim ol pren bilong em, ol i winim pait.
Kein i slip wantaim meri bilong em, na meri i gat bel na i karim wanpela pikinini man, nem bilong en Enok.
Kein na Abel i mekim ofa long Bikpela
Kelup, brata bilong Suha, em i papa bilong Mehir, na Mehir em i papa bilong Eston.
Kenan bai i stap wokboi nating bilong Siem.
Kenan em i tumbuna bilong ol Saidon, em ol lain tumbuna bilong namba wan pikinini man bilong en.
Kenan i gat krismas na em i kamap papa bilong wanpela pikinini man, nem bilong en Mahalalel.
Kenan i stap inap yia olgeta na em i dai.
Kenan i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri tu.
Kenan i tumbuna bilong ol Hit na ol Jebus na ol Amor na ol Girgas na ol Hivi na ol Arka na ol Sini na ol Arvat na ol Semar na ol Hamat.
Kenania em i man bilong bosim dispela kain wok oltaim.
Kenas em i liklik brata bilong Kalep.
Kepten bilong dispela lain soldia em i wanpela lapun, nem bilong em Auranus.
Kepten bilong ol man i save was long tempel wantaim ol bikpris i harim dispela tok, na ol i tingting planti, na ol i tok, Ol dispela man i lus olsem wanem?
Kepten i harim tok long Jisas i stap, orait em i salim ol hetman bilong ol Juda i go long em bilong askim em long kam na mekim orait wokboi bilong em.
Kepten i tok pinis, orait ensel bilong Bikpela i tokim Elaija olsem, Yu ken i go daun wantaim dispela man.
Kibung bilong ol manmeri bilong mekim sin em i olsem gras i drai.
Kilim em i dai long pait.
Kilim em!
Kilim i dai ol dispela birua long han bilong ol manmeri i save laikim yu, na mekim bai ol manmeri i save long nem bilong yu, ol i ken singsing amamas long yu.
Kilim ol i dai na kisim olgeta samting bilong ol.
Kilim ol man i stap long haus bilong mi pastaim.
Kilim olgeta i dai na kisim olgeta samting bilong ol.
Kilim olgeta lapun, na olgeta yangpela man na meri, na ol mama na ol pikinini.
Kilim olgeta na kisim ol samting bilong ol.
Kilim olgeta strongpela soldia bilong Babilon, olsem ol man i kilim ol bulmakau.
Kimham i ken i go wantaim mi.
King
King Abiya i dai na ol i planim em long Taun Bilong Devit.
King Agripa em i pikinini bilong dispela King Herot i bin kilim i dai Jems, brata bilong Jon.
King Ahap i dai pinis, orait ol i kisim bodi bilong en i go long Samaria na ol i planim long matmat.
King Ahap i harim dispela tok, orait em i singautim olgeta hetman bilong Israel i kam bung na em i tokim ol olsem, Pastaim dispela man i bin tok long mi mas givim em ol meri na pikinini bilong mi na ol silva na gol bilong mi.
King Ahap i kamap pinis long Jesril, orait em i tokim meri bilong en, Kwin Jesebel, long olgeta samting Elaija i bin mekim.
King Ahap i stap long Samaria na Benhadat i salim ol man i go tokim Ahap olsem, Yu mas givim mi olgeta silva na gol bilong yu na ol gutpela meri na ol pikinini bilong yu.
King Ahap wantaim King Jehosafat i bilas long klos king na tupela i sindaun i stap long sia king bilong ol.
King Ahap wantaim King Jehosafat i bilas long klos king na tupela i sindaun i stap long sia king bilong tupela.
King Ahas i lusim God olgeta
King Ahasia bilong Juda i dai
King Ahasia bilong Juda i lukim Joram i dai pinis, na em i stap long karis bilong en na ranawe i go olsem long taun Bethagan.
King Aleksander bilong Masedonia i bin lusim ol dispela samting i stap long dispela haus.
King Aleksander i bungim tupela, na Tolemi i givim Kleopatra long em long marit.
King Aleksander i harim ol stori bilong ol pait na em i givim biknem moa long Jonatan.
King Aleksander i harim tok long Demitrius i kam bek, na em i bel hevi na em i go bek long Antiok, em biktaun bilong Siria.
King Aleksander i tok olsem, Mi kam bek pinis long kantri bilong mi.
King Aleksander yet i bin tokim ol olsem, ol i mas welkamim Tolemi, long wanem, Tolemi em i papa bilong meri bilong em.
King Amasia i askim tingting bilong ol ofisa bilong en pinis, orait em i salim ol man i go long Jehoas, king bilong Israel.
King Amasia i bin i stap long Jerusalem, na sampela man i bin pasim tok long kilim em i dai.
King Amasia i dai
King Amasia i singautim olgeta man bilong lain Juda na bilong lain Benjamin i kam bung.
King Antiokus i kirapim pait long taun Dor namba taim.
King Antiokus i pilim olsem, dispela meri i tok nogut na i tok bilas long em, na em i wok long grisim las pikinini bilong em.
King Antiokus namba i dai long yia long dispela longwe ples.
King Antiokus namba i wokabaut long hap bilong distrik Mesopotemia, na em i harim tok long wanpela taun long kantri Persia, nem bilong en Elimais.
King Antiokus wantaim ol ami bilong en i wokabaut i go namel long distrik Idumea na ol i kirapim pait long Betsur, na ol i pait longpela taim long dispela ples.
King Arpaksat i wokim wanpela banis ston i raunim taun Ekbatana.
King Artaserksis i raitim pas long Esra
King Artaserksis i raitim wanpela pas na i givim long pris Esra, dispela man i bin skul gut tru long olgeta lo na tok Bikpela i bin givim long ol Israel.
King Artaserksis, mipela ol wokboi bilong yu, mipela i stap long hapsait bilong wara Yufretis, mipela i gat sampela tok.
King Asa i gat man bilong lain Juda na man bilong lain Benjamin i stap long ami bilong em.
King Asa i tokim ol Juda long stretim pasin bilong ol
King Belsasar i mekim bikpela kaikai
King Benhadat bilong Siria i dai
King Benhadat i harim dispela tok bilong King Asa, na em i orait long en.
King Benhadat i harim dispela tok bilong ol na em i mekim olsem ol i bin tok.
King Benhadat wantaim ol arapela king i stap long taun Sukot Long dispela taim, wanpela profet i go long King Ahap na tokim em, Bikpela i tok olsem, Lukim dispela bikpela lain soldia bilong Benhadat.
King Bikpela i bin givim mi.
King Bikpela lait bilong God i pulapim haus bilong Bikpela
King Bipo Bihain Herodias i painim rot olsem.
King Darius i lukim dispela pas pinis, orait em i tokim ol kuskus long i go long Babilon na painim dispela tok bilong King Sairus long ol buk bilong gavman.
King Darius i ritim dispela tok pinis, orait em i raitim wanpela pas na bekim tok bilong ol ofisa bilong en olsem, Gude Tatenai, namba wan gavman bilong provins long hapsait bilong wara Yufretis, na Setar Bosenai na ol wanwok bilong yutupela.
King Darius i tok, ol i mas larim wok i go het
King Demitrius i bekim tok na i raitim dispela pas i kam long ol, King Demitrius i givim gude long Saimon, hetpris na pren bilong ol king, na long ol lida na manmeri bilong Judia.
King Demitrius i bosim gut kantri bilong em, na ol manmeri bilong kantri i malolo liklik.
King Demitrius i harim dispela tok, na em i kros na wantu em i kirap na i go long taun Tolemes.
King Demitrius i lukim ol manmeri i sindaun isi aninit long gavman bilong em.
King Demitrius i lukim ol wok bilong Saimon na em i orait long Saimon i ken i stap hetpris.
King Devit i bungim ol lida bilong Israel na ol pris na ol Livai.
King Devit i bungim ol soldia bilong en na i makim ol ofisa bilong bosim ol lain bilong man na ol lain bilong man.
King Devit i go i stap pinis long haus bilong en, na bihain em i tokim profet Natan olsem, Mi stap long wanpela gutpela haus ol i wokim long diwai sida, tasol Bokis Kontrak bilong Bikpela i stap long haus sel.
King Devit i harim pinis ol dispela tok bilong God, orait em i go insait long haus sel bilong Bikpela na i sindaun long ai bilong Bikpela na i prea olsem, God, Bikpela, yu bin mekim planti gutpela pasin long mi.
King Devit i harim tok long Amnon, pikinini bilong en, i gat sik, olsem na em i go long haus bilong Amnon long lukim em.
King Devit i kamap lapun tru
King Devit i stap long haus bilong en na em i sindaun gut, long wanem, Bikpela i no larim ol birua i kam pait long Israel.
King Devit i tok pinis na Sol i tokim em, Devit, pikinini bilong mi, yu yet i tok long mi, a?
King Devit na profet Samuel i bin givim dispela wok long ol dispela man.
King Gok, dispela man em yu tasol.
King Gok, mi bai kirapim yu long mekim ol dispela samting, bilong ol arapela lain i ken lukim na ol i ken save olsem, pasin bilong mi em i gutpela na stretpela olgeta.
King Hasael bilong Siria i wok long pait long ol Israel long kisim dispela olgeta hap graun bilong Israel i stap long hap sankamap bilong wara Jordan.
King Hesekia i bihainim tok bipo Bikpela i bin givim long King Devit long maus bilong profet Gat na Natan, na em i tokim ol Livai na ol i kisim olkain gita samting bilong mekim musik na ol i go sanap insait long haus bilong Bikpela.
King Hesekia i dai na ol i planim em long ples matmat bilong ol king bilong lain bilong Devit.
King Hesekia i harim dispela tok bilong ol Asiria na em wantaim profet Aisaia, pikinini man bilong Emos, tupela i beten long God na askim em long helpim ol.
King Hesekia i harim dispela tok pinis, orait long moningtaim tru em i singautim ol hetman bilong Jerusalem i kam bung.
King Hesekia i kisim dispela pas long han bilong ol man Senakerip i bin salim i kam.
King Hesekia i kisim sik na Bikpela i helpim em
King Hesekia i salim tok long olgeta manmeri bilong Israel na Juda long ol i mas kam bung long haus bilong Bikpela long Jerusalem, bilong mekim Kaikai Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut long Isip.
King Hesekia i tilim ol pris na Livai long ol wan wan lain na i tokim ol long ol i mas mekim olkain wok olsem ol pris na Livai i bin mekim bipo.
King Hesekia i tingting long ol dispela manmeri i no bin mekim ol yet i klin, orait em i prea olsem, O God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong mipela, yu save, ol dispela manmeri i no bin bihainim lo bilong yu long mekim ol yet i kamap klin pastaim na ol i kam long haus bilong yu.
King Hesekia wantaim Asaria, hetman bilong haus bilong God, tupela i makim sampela moa Livai bilong helpim Konania na Simei.
King Hesekia wantaim ol manmeri i tingting long God i bin helpim ol long pinisim ol dispela wok hariap, olsem na ol i amamas tru long God.
King Hiram bilong taun Tair i bin givim ol diwai sida na diwai pain na planti gol long Solomon bilong mekim dispela wok.
King Hiram bilong taun Tair i salim sampela ofisa bilong gavman bilong en i kam long Devit.
King Hiram i harim pinis tok bilong Solomon, orait em i raitim pas na bekim tok bilong Solomon olsem, Bikpela i laikim tumas ol manmeri bilong en, olsem na em i mekim yu i kamap king bilong ol.
King Ismael King bilong Babilon i lusim King Jehoiakin long kalabus
King Jabin i gat karis ain.
King Jehoas bilong Israel i dai pinis, orait King Amasia bilong Juda i stap yia moa, na em i dai.
King Jehoas em i pikinini bilong Joahas na tumbuna pikinini bilong Jehu.
King Jehoas i dai
King Jehoiakim i bin mekim dispela kain tok, olsem na mi Bikpela, mi ting long em na mi tok, i no gat wanpela man bilong lain bilong en bai i kamap king na sindaun long sia king bilong Devit.
King Jehoiakin bilong Juda i stap kalabus long Babilon inap yia, na long dispela namba yia Evil Merodak i kamap king bilong Babilon.
King Jehosafat i dai
King Jehosafat i tok, na ol wokman i wokim ol bikpela sip bilong i go long kantri Ofir na kisim gol.
King Jeroboam i strongim gen banis i raunim taun Sekem long ples maunten bilong Efraim na em i stap sampela taim long dispela taun.
King Joas bilong Juda i makim pinis ol man bilong stretim haus bilong Bikpela, na bihain long dispela, King Hasael bilong Siria i kam wantaim ol ami bilong en na i pait long taun Get.
King Joas wantaim hetpris Jehoiada i save kisim dispela mani na givim long ol man i bosim wok bilong stretim haus.
King Josaia i kisim planti pikinini sipsip na pikinini meme na bulmakau man long banis bilong em yet na givim long ol manmeri, bai ol i ken mekim ofa.
King Josaia i tok na ol i mekim bikpela kaikai bilong Bikpela De Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut long Isip.
King King King Ol Babilon i pait long Jerusalem na kisim taun
King Manase i dai
King Merodak bilong Babilon i salim ol man i kam long Jerusalem
King Mesa bilong kantri Moap i gat planti sipsip.
King Na Agripa i askim Pol olsem, Olsem wanem?
King Na Huram i wokim ol dis bilong waswas na ol liklik savol na ol arapela dis.
King Na Na Ol i wokim tupela longpela pos
King Na taim King Serksis i dai na King Artaserksis i kamap king bilong Persia, orait Bislam na Mitredat na Tabel wantaim ol wanwok bilong ol, ol i raitim wanpela pas i go long king.
King Nebukatnesar bai i bagarapim ol Juda
King Nebukatnesar bilong Babilon i bin pait na winim ol dispela lain.
King Nebukatnesar i bin kam long Jerusalem na kisim King Jehoiakin, em pikinini bilong Jehoiakim, na tu em i kisim ol hetman bilong Juda na Jerusalem, na em i bringim ol i go kalabus long Babilon.
King Nebukatnesar i harim pinis tok bilong Daniel, orait em i brukim skru klostu long Daniel na i tok bai ol i mas mekim ofa long Daniel olsem ol i save mekim long ol god bilong ol.
King Nebukatnesar i kam pait long Isip
King Nebukatnesar i lukim Sedekaia na i tok, Sedekaia i mas kisim pe nogut bilong ol rong bilong en.
King Nebukatnesar i lukim Sedekaia na i tok, Sedekaia i mas kisim pe nogut bilong rong bilong en.
King Nebukatnesar i salim tok i go long ol manmeri bilong olgeta kantri na bilong olgeta lain na bilong olgeta tok ples.
King Nebukatnesar i tingim Jeremaia na i salim tok i go long Jerusalem long Nebusaradan, namba wan ofisa bilong en.
King Nebukatnesar wantaim ol ofisa bilong en i laik kilim ol Isip i dai.
King Nebukatnesar wantaim ol soldia bilong en i wok long pait long taun Tair.
King Neko bilong Isip i rausim wok king long Joahas, na i kalabusim em long taun Ripla long kantri Hamat, na Joahas i no moa i stap king.
King Nem bilong ol man i lukautim ol samting bilong king
King Ok em i las king bilong ol Refaim.
King Ol disaipel bilong Jon i harim tok long dispela samting Herot i bin mekim, na ol i kam kisim bodi bilong Jon na karim i go planim long matmat.
King Ol i ofaim olgeta abus pinis, orait ol pris i karim Bokis Kontrak i go insait long haus bilong Bikpela na putim long ples ol i bin redim bilong en long Rum Tambu Tru, aninit long wing bilong tupela ensel.
King Ol i putim Bokis Kontrak long haus bilong Bikpela
King Orait Bikpela i givim tok long Jeremaia na Jeremaia i autim long Jehukal na Sefanaia.
King Orait Herot i makim wanpela de, na long dispela de em i putim bilas bilong king, na em i sindaun long sia king bilong en, na em i mekim bikpela tok long ol.
King Orait na Bikpela i givim wanpela tok long mi.
King Pastaim Ol manmeri bilong Jerusalem i bihainim pasin bilong ol Siria
King Profet Aisaia i givim tok bilong God long king
King Profet Odet i givim strongpela tok long ol Israel
King Rehoboam i harim dispela tok na em i tokim ol olsem, Yupela go i stap tripela de pastaim na yupela kam bek, na bai mi tokim yupela long tingting bilong mi.
King Sairus bilong kantri Persia i tok, na ol namba wan lain bilong ol Juda i lusim Babilon na i go bek long distrik Juda sapta na
King Sairus i tok, ol Juda i mas i go bek long as ples bilong ol
King Sargon bilong Asiria i tok na namba wan ofisa bilong en i kisim ol ami bilong Asiria i go pait long taun Asdot long kantri Filistia.
King Selukus bilong kantri Esia i givim mani bilong em yet bilong baim ol samting ol pris i sot long en bilong mekim ol ofa bilong lotu.
King Serksis i harim dispela tok na em i askim Kwin Esta olsem, Husat man nogut i no pret long mekim olsem?
King Serksis i kisim ol man bilong nambis na bilong insait tru long kantri bilong en, na i mekim ol i wok olsem ol kalabus long graun em i bosim.
King Serksis i putim takis long ol man bilong nambis na long ol man i stap insait tru long kantri bilong em.
King Serksis i salim tok i go long ol manmeri long ol i mas bringim olgeta naispela meri i kam long Susa.
King Serksis i salim wanpela tok i go long ol hetman na ol ofisa bilong ol provins, stat long kantri India na i go inap long Sudan.
King Serksis na Mordekai i gat biknem
King Sisak i kam wantaim bikpela lain soldia moa, i no inap man i kaunim.
King Snek ol i wokim long bras
King Sol i bin kilim i dai ol Gibeon, na asua bilong dispela rong i stap yet long lain bilong en.
King Sol na famili bilong en
King Sol wantaim ol brata bilong yu na ol arapela soldia i wok long pait long ol Filistia long ples daun bilong Ela.
King Solomon i beten pinis, orait em i tanim na i lukim ol manmeri i sanap i stap, na em i askim God long mekim gut long ol.
King Solomon i beten pinis, orait em i tanim na i lukluk i go long ol manmeri na i askim God long mekim gut long ol.
King Solomon i bin tokim Huram long wokim ol dispela samting long ples daun bilong wara Jordan namel long taun Sukot na taun Sereda.
King Solomon i bosim olgeta hap bilong Israel.
King Solomon i gat gaden wain
King Solomon i gat planti mani na ol kain kain gutpela samting, na tu em i gat planti gutpela tingting na save.
King Solomon i givim planti gutpela samting long kwin bilong Seba, bilong inapim laik bilong kwin.
King Solomon i kisim man long olgeta hap bilong Israel na i tokim ol long ol i mas mekim dispela wok bilong en.
King Solomon i kisim planti man na tokim ol long ol i mas mekim wok bilong em.
King Solomon i makim 12-pela namba wan kiap bilong bosim ol distrik bilong Israel.
King Solomon i tok, na ol i kaunim olgeta man bilong ol arapela kantri i stap long Israel.
King Solomon i tokim Huram long wokim ol dispela samting long ples daun bilong wara Jordan, namel long taun Sukot na taun Saretan.
King Solomon i winim ol king bilong ol arapela kantri long mani samting na long gutpela tingting na save bilong en.
King Solomon i wokim pinis haus bilong Bikpela na haus bilong em yet.
King Toi bilong kantri Hamat i harim tok olsem, Devit i winim pinis ol ami bilong Hadateser.
King Toi i amamas long Devit i winim Hadateser, long wanem, planti taim Hadateser i bin birua long Toi.
King Tolemi i bekim tok olsem, Mipela i amamas long de yu bin i kam bek long kantri bilong yu, na yu kamap king olsem ol tumbuna bilong yu.
King Tolemi i salim tok i go long King Demitrius olsem, Kaman, yumi mekim wanpela kontrak.
King Tolemi i wokim lo bai ol Grik i mas mekim wankain pasin long ol taun i stap klostu.
King bai i kam
King bai i no inap harim tok bilong mi.
King bilong Ai, em wanpela tasol i stap.
King bilong Amon i bekim dispela tok bilong ol man Jepta i bin salim.
King bilong Asiria i bin salim ofisa bilong en i kam bilong tok nogut long God, Bikpela bilong yumi, em God i save stap oltaim.
King bilong Asiria i kisim ol manmeri bilong taun Babilon na taun Kuta na taun Iva na taun Hamat na taun Sefarvaim, na bringim ol i go long distrik Samaria na putim ol long ol taun bilong Israel.
King bilong Asiria i laik daunim ol Juda, tasol God i stap wantaim ol
King bilong Asiria, yu harim.
King bilong Babilon bai i harim nius bilong ol dispela birua i kam, na em bai i pret na bun bilong en bai i slek olgeta.
King bilong Babilon bai i holimpas yu.
King bilong Babilon bai i kam pait long Jerusalem
King bilong Babilon bai i kam pait long yu.
King bilong Babilon i bin makim em bilong bosim ol taun bilong Juda.
King bilong Babilon i bin makim em i kamap king, tasol em i sakim tok bilong kontrak na em i brukim strongpela promis em i bin mekim long king bilong Babilon.
King bilong Babilon i lusim King Jehoiakin long kalabus
King bilong Babilon i tok, na olgeta de ol i givim mani samting long Jehoiakin, bilong Jehoiakin i ken i stap gut.
King bilong Idom i tambuim ol Israel long wokabaut long kantri Idom
King bilong Isip
King bilong Isip bai i bagarap
King bilong Isip i harim dispela tok na em i tokim ol wokboi long i go bringim Josep i kam.
King bilong Isip i harim tok olsem, ol brata bilong Josep i kam i stap wantaim Josep, na king wantaim ol ofisa bilong en i amamas.
King bilong Isip i kros long dispela tupela wokman bilong en, na em i kalabusim tupela long haus bilong kepten bilong ol soldia i save was long haus king.
King bilong Isip i laikim tru Hadat, olsem na king i larim em i maritim susa bilong Kwin Tapenes.
King bilong Isip wantaim ol ami bilong en i kam klostu pinis na ol Israel i lukim ol.
King bilong Isip wantaim ol ofisa bilong en i harim dispela tok bilong Josep, na ol i orait long en.
King bilong Isip wantaim ol pipel bilong en i olsem dispela diwai sida.
King bilong Isip, mi God, Bikpela, mi tok olsem.
King bilong Isip, ol dispela saveman i save tokim yu olsem, ol i kamap long ol lain famili bilong ol saveman bilong bipo na long ol lain famili bilong ol king i bin i gat planti save.
King bilong Israel bai i lus, olsem liklik hap pipia diwai, tait i karim i go.
King bilong Israel i lukim dispela pas na em i brukim klos bilong en bilong soim olsem em i bel hevi nogut tru.
King bilong Israel i lukim ol na em i askim Elisa olsem, Bikman, ating mi mas kilim ol i dai, a?
King bilong Israel, yu man bilong sakim tok bilong mi na bilong mekim pasin nogut tru.
King bilong Juda i bin brukim strongpela promis na kontrak em i bin mekim, na em i gat asua.
King bilong Juda tasol i save makim man bilong bosim ol Idom.
King bilong Moap i lukim ol dispela birua i laik winim em, olsem na em i kisim soldia i save tumas long holim bainat na pait, na ol i traim long lusim taun na ranawe i go long king bilong Idom, tasol ol i no inap.
King bilong Moap i orait long tok bilong Devit, olsem na Devit i bringim papamama bilong en i kam na tupela i stap wantaim king bilong Moap long taim Devit i hait i stap long dispela hul bilong ston.
King bilong Moap i salim ol man i go kisim Balam
King bilong Persia i harim stori bilong paia
King bilong Persia i makim Nehemia bilong bosim ol Juda, na Nehemia i go long Jerusalem na em i kirapim ol Juda long wokim gen banis bilong taun Jerusalem.
King bilong Persia tu i harim stori long ol pris i bin i stap kalabus i bin haitim dispela paia.
King bilong Siria bai i bungim gen bikpela lain soldia tru, i winim namba bilong ol soldia i bin i go pait bipo.
King bilong Siria wantaim ol ami bilong en i kam long pait long ol Israel.
King bilong Spen
King bilong Tair, long taim yu bin mekim wok bisnis, yu bin mekim planti pasin nogut, na ol sin bilong yu i bin mekim ol haus lotu i kamap doti tru.
King bilong heven,
King bilong mi i save go lotu long god Rimon, na mi mas i stap wantaim em.
King bilong mi i slip
King bilong mi, harim.
King bilong olgeta lain manmeri,
King i amamas moa yet na i tokim ol man long pulim Daniel i kam antap.
King i askim yet long gutpela wok Mordekai i bin mekim, na Haman i kam bilong askim king, bai em i ken hangamapim Mordekai long nek long pos em i redim pinis.
King i bekim tok
King i bikhet yet na Bikpela i mekim olsem em i bin tok, na olgeta animal bilong ol Isip i dai.
King i bikhet yet, orait Bikpela i mekim olsem em i bin tok na planti bikpela lain lang i kam insait long bikpela haus bilong king na long ol haus bilong ol ofisa na long olgeta hap bilong Isip.
King i bin kisim bek ring bilong en long Haman, na nau em i lusim long pinga bilong en gen na i givim long Mordekai.
King i bin makim dispela ofisa i save was long em, bilong i go bosim ol soldia i save was long bikpela dua bilong taun.
King i bin putim wanpela lo bilong makim wanem wanem lain i mas bosim wok bilong mekim musik long haus bilong God long olgeta de.
King i bin tok na ol i mekim dispela paia i kamap hat tru, olsem na taim ol soldia i kisim dispela tripela Juda i go na tromoi ol long paia, paia i kukim ol soldia na ol i dai.
King i gat graun bilong em yet, olsem na em i no ken mekim nogut long ol manmeri, olsem ol king mi bin givim ol, ol i bin mekim bipo.
King i gat gutpela tingting, em i save mekim kot na skelim gut pasin bilong ol man i bin mekim pasin nogut.
King i gat planti meri.
King i gat ring i gat mak bilong em, na dispela i bilong givim strong long ol lo em i mekim.
King i gat ring i gat mak bilong en, bilong givim strong long ol lo em i mekim.
King i givim biknem long Daniel
King i givim biknem long Mordekai
King i givim biknem long em.
King i givim oda bai ol i mas raitim stori bilong dispela samting i bin kamap long buk bilong king.
King i givim tok bilong helpim ol Juda
King i harim dispela askim, na em i kros na i tok, Watpo yu askim mi long givim Abisak long Adoniya?
King i harim dispela tok bilong mi na i bekim tok olsem, I orait, yu ken i go.
King i harim dispela tok na bel bilong en i kirap nogut, na em i brukim klos bilong en na i slip long graun.
King i harim dispela tok na bel bilong en i nogut tru na em i kirap i go insait long wanpela rum antap long banis klostu long dua, na em i krai i stap.
King i harim dispela tok na em i askim ol olsem, Dispela man i givim tok long yupela, em i wanem kain man?
King i harim dispela tok na em i bel hevi tru na i wok long painim wanpela rot bilong helpim Daniel.
King i harim dispela tok na em i kros na i singautim ol pris bilong Bel.
King i harim dispela tok na em i kros nogut tru na i tok ol i mas bringim dispela tripela man i kam long em.
King i harim dispela tok na em i tokim Haman olsem, Nambawan tingting tru.
King i harim dispela tok na em i tokim meri olsem, Maski, yu no ken wari tumas.
King i harim dispela tok na em i tokim wanpela ofisa bilong en olsem, Yu go kisim wanpela bilong ol dispela pris yumi bin bringim i kam long Asiria.
King i harim dispela tok na i tokim Haman olsem, Yu go hariap na kisim klos na hos na yu givim biknem long wokman bilong mi, Mordekai, dispela man bilong Juda, em i save wok i stap klostu long dua bilong haus bilong mi.
King i harim dispela tok pinis, orait em i salim Jehudi i go kisim dispela buk.
King i harim dispela tok, na bel bilong en i hevi.
King i harim dispela tok, na em i tokim Ebetmelek olsem, Yu kisim bilong ol dispela man i stap wantaim mi na yupela go pulim Jeremaia i kam antap long dispela hul.
King i harim na em i tok olsem, Pikinini bilong mi, Apsalom, em i stap gut o nogat?
King i harim na em tu i kros nogut tru.
King i harim na i belhat tru na i lusim kaikai na i go ausait long gaden bilong haus bilong en.
King i harim pinis dispela tok, orait em i kros na bel nogut, na em i go bek long ples bilong en long Samaria.
King i harim pinis na em i salim ol man i go kisim Apsalom i kam.
King i harim tok long ol bikpela wok bilong Judas.
King i ken i stap longtaim!
King i ken stretim gut
King i kirap nogut na em i wari moa yet.
King i kisim bek ring em i bin givim long Haman, na nau em i lusim long pinga bilong em gen na i givim long Mordekai.
King i kisim save pinis long pasin bilong pait bilong ol Juda, olsem na em i laik traim sampela trik bilong kisim ol strongpela ples bilong ol.
King i laik bai em wantaim ol bikman na ol meri tru bilong en na ol namba lain meri bilong en, olgeta i ken dring wain long ol dispela kap.
King i laik bai ol i no ken bihainim moa ol lo bilong God.
King i laik brukim wara, na Simei i kam putim pes bilong en i go daun long graun klostu long king.
King i laik givim biknem long dispela tupela man, na em i bihainim dispela pasin bilong tok tasol.
King i laik givim biknem long em.
King i laik putim hat bilong kwin long het bilong Vasti.
King i lapun tru na Abisak, dispela meri bilong ples Sunem, i wok long lukautim em.
King i lukim Batseba i kam, na em i sanap na brukim skru na daunim het, bilong givim biknem long mama bilong en.
King i lukim Esta i sanap ausait na bel bilong en i gutpela long Esta, na em i stretim han i holim stik gol na i makim Esta.
King i lukim Esta na em i kirap nogut na i wari long em.
King i lukim Sarai na em i laikim Sarai tumas, olsem na em i mekim gutpela pasin long Abram.
King i lukim dispela na i singautim olgeta saveman na ol glasman bilong en na ol i yusim pawa bilong ol na mekim wankain pasin olsem Aron.
King i lukim ol Israel i ranawe, na em i singautim olgeta man long taun long kam ranim ol Israel.
King i lukim pinis dispela driman na em i kirap long slip bilong en.
King i lukim wok bilong Daniel i gutpela tumas na i winim wok bilong ol ofisa na bilong tupela wanwok bilong en.
King i lukim, tasol em i pasim tingting bilong en olsem Bikpela i tok, na em i no harim tok bilong Moses tupela Aron.
King i makim Andronikus, wanpela bikman bilong em, bilong lukautim wok gavman, na em yet i hariap i go long dispela hap bilong stretim ol trabel.
King i makim Esta long stik gol bilong em, olsem na Esta i sanap na i tok, King, sapos yu laik na sapos yu tingting long mi, orait yu ken salim tok i go long ol man bai ol i no ken bihainim tok bilong Haman.
King i makim Esta long stik gol bilong en, olsem na Esta i sanap na i tok, King, sapos yu laikim mi, na sapos yu ting tok bilong mi i gutpela, orait mi laik bai yu ken salim tok i go long ol man bai ol i no ken bihainim tok bilong Haman.
King i makim Josep olsem namba wan gavman bilong Isip
King i makim Lisias bilong i stap namba wan gavman
King i makim Sendebeus olsem namba wan hetman bilong ol kantri i stap long nambis, na em i givim em sampela soldia nating na sampela soldia i save sindaun long ol hos.
King i makim wanpela wokman bilong em bilong i go long haus meri na bringim meri i go long haus king.
King i maritim em na em i stap kwin bilong em.
King i mas givim ol dispela ofa long ol bikpela de bilong nupela mun na long ol de Sabat na long ol arapela bikpela de mi bin makim bilong yupela Israel.
King i mas i go insait long banis bilong mi long taim ol manmeri i go insait.
King i mas i stap aninit long God na bosim ol manmeri long stretpela pasin.
King i mekim dispela tok long olgeta dispela saveman bilong en, tasol i no gat wanpela bilong ol inap long ritim dispela tok.
King i mekim ol soldia i karim ol hevipela samting bilong pait na dispela i mekim ol i kamap hetkela na skin bilong sol bilong ol i tekewe.
King i mekim olsem i go i go inap em i kukim olgeta hap bilong buk.
King i mekim planti toktok long mama, olsem na mama i orait long skulim pikinini bilong em.
King i mekim save dring i stap na em i stat long spak.
King i no bin baim kaikai bilong mipela, na em i no bin givim wanpela samting long mipela.
King i no gat gutpela tingting, em i save bagarapim ol manmeri bilong em.
King i no laikim ol arapela Pren Bilong King olsem em i save laikim Daniel.
King i no laikim ol arapela meri olsem em i laikim Esta.
King i orait long dispela tok na em i tokim Haman long kam kwik bai tupela i ken i go long Esta.
King i orait long dispela tok, na Daniel i go bek long haus bilong en na i tokim ol tripela pren, em Hanania na Misael na Asaria, long ol samting i bin kamap.
King i orait long ol dispela samting na em i raitim wanpela pas long Jonatan i gat tok olsem, King Demitrius i givim gude long brata King Demitrius i tok gude long Lastenes, kandere bilong em.
King i orait na Natan i kam insait na brukim skru na daunim het i go daun long graun klostu long king.
King i painimaut olsem dispela tok i tru.
King i pinisim kot bilong Menelaus, em man i as bilong ol dispela trabel.
King i pret nogut tru, na pes bilong en i senis olgeta na strong bilong en i pinis na olgeta bun bilong en i guria.
King i putim ol bilas gol na ol ston i dia tumas na em i sindaun i stap long bikpela sia bilong em.
King i rausim olgeta samting bilong mi na em i kisim i go long haus bilong em.
King i salim Bakides i go wantaim Alkimus bilong givim bekim nogut long ol Israel.
King i salim dispela tok i go long olgeta pipel bilong kantri bilong em.
King i salim ol man i karim pas bilong en i go long Jerusalem na long ol arapela taun bilong distrik Juda.
King i salim pas i go long ol Juda
King i salim pas i go long ol manmeri bilong Juda.
King i sanap klostu long longpela pos i stap long pes bilong haus bilong Bikpela, na em i mekim kontrak wantaim Bikpela olsem.
King i sanap long ples bilong en, na em i mekim kontrak wantaim Bikpela, long em bai i bihainim olgeta tok bilong kontrak i stap insait long dispela buk.
King i sanap, na Ehut i pulim dispela bainat em i bin haitim aninit long laplap long han sut bilong en, na em i planim long bel bilong king.
King i save amamas long ol wokman i mekim gutpela wok.
King i save bihainim tok bilong ol.
King i save kisim bikpela takis long dispela ples tambu na em i givim hap takis mani long ol poroman bilong em.
King i save laikim man i autim tok tru tasol.
King i sekan wantaim ol Juda
King i sekan wantaim ol manmeri bilong taun Betsur na ol i lusim taun, long wanem, ol i no gat inap kaikai bilong pulim pait i go moa.
King i sindaun long sia na i lukluk i kam long dua.
King i singautim ol soldia bilong Judia, na wantu ol i kam helpim em.
King i stori long ol king bilong tupela kantri bilong ol Israel, em kantri Juda long hap saut na kantri Israel long hap not.
King i tambuim ol Juda long ol i no ken lotu long de Sabat, na ol i no ken amamas long taim bilong ol bikpela de bilong lotu bilong ol.
King i tenkyu long God i helpim em long winim pait
King i tok na Jeremaia i lusim kalabus
King i tok na ol i wokim tupela longpela pos bilong sanapim long pes bilong haus bilong Bikpela.
King i tok na ol man bilong bringim tok, ol i sindaun long hos, na i ran i go kwiktaim tumas.
King i tok na ol man bilong bringim tok, ol i sindaun long ol hos, na ol i ran i go kwiktaim tumas.
King i tok olsem Jonatan i mas pasim retpela klos bilong king.
King i tok olsem na em i salim wanpela man i go bilong kilim Elisa.
King i tok olsem, tasol mi Bikpela, mi laik askim, inap long wanpela tamiok i tok olsem em yet i bikpela, na strong bilong en i winim strong bilong man i holim em na i katim samting long en, a?
King i tok olsem, tasol mi Bikpela, mi tok, taim king bilong Asiria i mekim pinis ol samting mi bin makim em long mekim long maunten Saion na Jerusalem, orait bai mi mekim save long em, long wanem, em i ting em i moa yet na em i litimapim nem bilong em yet.
King i tok pinis na em i tokim ol wokman long rausim Aron na Moses i go ausait.
King i tok pinis na wantu ol wokman i kam karamapim het bilong Haman long laplap, olsem ol i save mekim long ol man king i laik kilim i dai.
King i tok pinis na wantu profet i rausim dispela hap laplap em i bin karamapim pes long en, na king i luksave long em i profet.
King i tok pinis olsem, olgeta man i mas lotu long dispela piksa, orait sampela man bilong Babilon i kam long king na i kotim tripela man bilong Juda.
King i tok pinis, orait Holofernes i lusim haus king na wantu em i singautim olgeta komanda na general na ofisa bilong ami bilong Asiria i kam bung.
King i tok pinis, orait em i givim Satrak na Mesak na Abetnego nupela wok long provins Babilon, i winim wok ol i bin mekim bipo.
King i tok tru antap, sapos dispela pikinini i lusim ol kastam bilong ol tumbuna, bai em i givim planti mani long em na mekim em i amamas.
King i tokim Gehasi olsem, Mi laik bai yu stori long mi long ol bikpela wok Elisa i bin mekim.
King i tokim dispela man tu long mekim tempel bilong Jerusalem i kamap doti na long putim nem bilong God Sus bilong maunten Olimpus long en.
King i tokim ol Juda long bekim pait long ol birua
King i tokim ol wokboi bilong haus bilong em, ol i ken givim dring long ol wan wan man inap long laik bilong ol.
King na
King na Buk Song
King na Jeremaia
King na Stori
King na na Aisaia na
King na na na Aisaia na
King na ol lain bilong en i kirap nogut long lukim dispela yangpela man em i no pret liklik na em i ting pen em i samting nating.
King na rausim ol birua
King tasol i antap long em.
King wanpela tasol i antap long em.
King wanpela tasol i lukim ol i mekim dispela samting.
King wantaim Haman tasol i belgut na i sindaun na dring wain na spak i stap.
King wantaim Haman tasol i belgut na i sindaun na dring wain.
King wantaim ol hetman bilong em ol i laikim dispela tok, na king i mekim olsem Mukeus i tok.
King wantaim ol hetman bilong en ol i laikim dispela tok, na king i mekim olsem Memukan i tok.
King wantaim ol lida i harim dispela tok na ol i tok olsem, Tru tumas, mipela i gat bikpela asua, na pasin Bikpela i mekim em i stret olgeta.
King wantaim ol man bilong givim gutpela tingting long em na ol ofisa bilong em na ol manmeri bilong Israel i bin givim ol dispela presen bilong wok bilong haus bilong God.
King wantaim ol ofisa bilong en i harim olgeta tok bilong dispela buk, tasol ol i no pret liklik na ol i no brukim klos bilong soim ol i sori long pasin bilong ol.
King wantaim ol ofisa i laikim tru dispela tok.
King, God i bin givim yu dispela driman bilong soim yu ol samting bai i kamap bihain.
King, King i harim dispela tok na em i kros nogut tru.
King, as bilong dispela driman i olsem.
King, bilong wanem mi no ken i go wantaim yu na pait long ol birua bilong yu?
King, dispela diwai i makim yu tasol.
King, dispela olgeta samting mi givim long yu.
King, i no gat wanpela bikpela na strongpela king i bin mekim dispela kain askim long ol glasman na ol arapela saveman bilong en.
King, mi bin kilim ol laion na bea, na bai mi mekim wankain pasin long dispela haiden Filistia, long wanem, em i tok bilas long ol ami bilong God i stap oltaim.
King, mi bin makim yu olsem wanpela ensel bilong was, na yu sanap na opim wing bilong yu i stap.
King, mi save mi bin mekim sin, olsem na mi kam paslain long ol arapela man bilong ol lain bilong hap not, na mi bungim yu, bikman bilong mi.
King, mipela i laik toksave long yu olsem.
King, mipela i laik yu save olsem, mipela i bin i go long distrik Juda na lukim ol Juda i wokim gen haus bilong strongpela God bilong ol.
King, ol Israel i ting yu olsem wanpela strongpela stik bilong wokabaut.
King, yu bin kam bilong kilim mi olsem man i painim laus o olsem man i go long ples maunten bilong sutim wanpela wel paul.
King, yu bin mekim lo olsem.
King, yu bin tok, yu yet i bin putim wara Nail i stap.
King, yu man bilong marimari na yu save belgut long olgeta manmeri.
King, yu naispela man tru.
King, yu namba wan na yu winim olgeta arapela king.
King, yu slip na long driman God i soim yu ol samting bai i kamap bihain.
Kingdom Mipela i mas bihainim laik bilong yu
Kingdom bilong God em i bilong yupela.
Kingdom bilong heven em i olsem wanpela bisnisman i wok long painim ol naispela naispela bis.
Kingdom bilong heven em i olsem wanpela king, em i laik bai ol wokboi bilong en i kam stretim dinau wantaim em.
Kingdom bilong yu i mas i kam.
Kirap kwik na stretim.
Kirap na kaikai.
Kirap na mekim save long ol haiden manmeri, bai ol i pilim strong bilong yu.
Kirap na redi long pait.
Kirapim bai mi gat laik
Kirapim kros bilong yu, na autim belhat bilong yu long ol birua bilong mipela.
Kirapim mi na strongim mi
Kirapim ol pait bilong mipela.
Kirapim ol song bilong belgut
Kirapim singsing amamas na litimapim nem bilong Bikpela long olgeta wok bilong em.
Kirapim wanpela song
Kis em i pikinini man bilong Abiel, na Abiel em i pikinini man bilong Seror na Seror em i pikinini man bilong Bekorat na Bekorat em i pikinini man bilong Afia.
Kis i gat planti samting na i gat nem namel long ol arapela man.
Kisim Bek
Kisim Bek na Lo
Kisim Bek na Lo na
Kisim Bek na Wok Pris
Kisim bainat bilong yu
Kisim bek mi
Kisim bek mi long han
Kisim bek mi na lukautim mi gut,
Kisim bek mi na mi no ken i dai,
Kisim bek mi,
Kisim bek mi.
Kisim bek mipela
Kisim brata bilong yupela, na yupela hariap i go bek long dispela man.
Kisim dispela graun na sindaun long en.
Kisim dispela kap na bai mi salim yu i go long ol planti lain manmeri na yu mas mekim ol i dring long dispela kap.
Kisim dispela stik i bin kamap snek, na yu go wetim em long arere bilong wara.
Kisim em i go ausait long kem, na yupela olgeta i mas tromoi ston long em inap em i dai.
Kisim gutpela gol na wokim samting olsem sisis, bilong holim paia, na wokim ol plet tu.
Kisim gutpela save long ol lo bilong Bikpela.
Kisim gutpela save pastaim, nogut yu toktok nating.
Kisim gutpela tingting pastaim na bai wok bilong yu i go het gut.
Kisim klos pait
Kisim meri wantaim tupela pikinini meri bilong yu, na lusim dispela taun.
Kisim na mi ken i stap gut.
Kisim ol dispela samting na tanim gut bilong wokim paura bilong smok smel.
Kisim ol haus sel na ol sipsip bilong ol na ol laplap bilong haus sel na ol arapela samting bilong ol, na karim i go.
Kisim ol nambawan kaikai samting bilong dispela graun na pulimapim long ol basket bilong yupela, na yupela karim i go givim long dispela hetman olsem presen.
Kisim olgeta kain gutpela samting olsem hani na ol kain kain marasin na sanda ol i wokim long blut bilong diwai na ol dispela kain galip ol i kolim pistasio na amon.
Kisim olgeta soldia i go wantaim yu na pait long ol Ai.
Kisim patpela tel na gris i karamapim ol rop samting bilong bel na kisim gutpela hap bilong lewa na tupela namba lewa wantaim gris i stap long tupela, na mit bilong lek i stap long han sut.
Kisim paura mea na paura ol i wokim long dispela samting olsem lalai na kisim strongpela blut bilong plaua galbanum na paura ol i save wokim long blut bilong diwai balsam.
Kisim pikinini bilong yu na bringim i kam.
Kisim ples bilong Judas na Jonatan, tupela brata bilong yu.
Kisim sampela blut bilong bulmakau long pinga bilong yu na putim long ol kom bilong alta.
Kisim sampela sit bilong paia ol i bin kukim dispela bulmakau meri long en bilong rausim sin bilong ol manmeri, na putim long wanpela sospen graun.
Kisim sampela wara bilong mekim man i kamap klin long ai bilong mi na tromoi long ol.
Kisim skul long gutpela tingting
Kisim soldia nating na soldia i save sindaun long ol hos na pait.
Kisim spia na akis
Kisim tasol.
Kisim tripela kilogram plaua na tanim wantaim wel bilong oliv na ofaim wantaim wan wan bulmakau.
Kisim wankain hap plaua na wel bilong oliv na wain na mekim wankain ofa olsem ofa bilong moningtaim.
Kisim wanpela bulmakau man na tupela sipsip man i no gat sua samting i bagarapim bodi bilong ol.
Kisim wanpela long lida bilong olgeta wan wan lain.
Kisim wanpela long olgeta kalabus na kisim wanpela long olgeta bulmakau na donki na sipsip na meme.
Kisim wanpela long olgeta kalabus na wanpela bulmakau na donki na sipsip na meme long olgeta na givim dispela takis long ol Livai, em ol lain i save was long haus sel bilong mi.
Kisim wanpela mani i kam na mi lukim.
Kisim wanpela yangpela bulmakau meri i go long Betlehem na tokim ol manmeri bilong dispela taun olsem, Mi kam bilong mekim ofa long Bikpela.
Klaut bilong God i lusim haus sel na wantu sik lepra i karamapim skin bilong Miriam na skin i kamap wait nogut tru.
Klaut i karamapim haus sel bilong God
Klaut i stap antap long haus sel bilong God
Klok bilong mi i wok strong tumas,
Klos bilong yu i gat gutpela smel
Klostu Na Jisas i dai
Klostu bai mi dai.
Klostu dai i holim mi
Klostu dispela samting i laik kamap na Elaija tupela Elisa i lusim Gilgal na i wokabaut i go.
Klostu em i laik i dai na ol meri bilong helpim em, ol i tokim em olsem, Yu no ken pret.
Klostu i laik tulait na lam bilong haus bilong God i lait i stap yet, orait Bikpela i singaut long Samuel.
Klostu laip bilong en i laik lus, na ol ensel bilong kilim man bai i kam pinisim em.
Klostu laip bilong mi bai i pinis, na olgeta de bodi bilong mi i pilim pen tasol.
Klostu long dua bilong Rum Tambu Tru i gat wanpela samting olsem alta ol i bin wokim long ol plang.
Klostu long dua bilong dispela rum i gat wanpela alta ol i bin wokim long diwai sida, na ol i karamapim dispela alta tu long gol.
Klostu long ples bilong putim han ol i wokim tupela moa piksa bilong laion, narapela long hap na narapela long hap.
Klostu long ples bilong putim han ol i wokim tupela moa piksa bilong laion, wanpela long hap na narapela long hap.
Klostu long taim Moses, dispela man bilong autim tok bilong God, i laik i dai, em i askim God long mekim gut long ol Israel.
Klostu long taim em i laik i dai, em i salim pikinini bilong en Tobaias i go long hap bilong kantri Midia, na ensel Rafael i poromanim Tobaias long rot.
Klostu man i bin i dai long dispela hap.
Klostu manmeri bilong dispela strongpela haus bilong Sekem ol i dai.
Klostu mi laik i dai, na dispela namba bilong mi olsem namba wan pikinini bai i helpim mi olsem wanem?
Klostu mi laik mekim wanpela samting namel long ol Israel, na taim ol i harim tok long dispela samting bai ol i kirap nogut tru.
Klostu mi no inap harim dispela tok.
Klostu nau God, Bikpela I Gat Olgeta Strong bai i rausim olgeta man na olgeta samting, em ol i save mekim sindaun bilong ol manmeri bilong Jerusalem na Juda i kamap gutpela.
Klostu nau bai mi lusim yupela.
Klostu nau ol bikpela de bilong lotu bai i kamap long de namba bilong mun Kislev.
Klostu ol i bin kilim mi i dai.
Klostu olsem birua i ranawe i go hait insait long tupela strongpela taua.
Klostu olsem ol baklain
Klostu olsem si i kirap bikpela
Klostu san i laik i go daun na ol i go kamap long taun Jebus, em narapela nem bilong Jerusalem.
Klostu san i laik i go daun, orait ol soldia bilong Israel na Juda i singaut olsem, Yumi olgeta i mas i go bek long kantri bilong yumi na long ol ples bilong yumi.
Klostu tulait i laik kamap.
Klostu tulait, taim ol soldia i was long nait i was i stap yet, Judit i kirap na em i salim tok i go long Holofernes olsem, Mi laik kisim tok orait long yu bai mi ken go ausait long ples daun na mekim prea.
Klostu wan mun i go pinis nau na king i no bin singautim mi.
Klostu yupela i laik brukim wara Jordan na i go kisim dispela graun bilong ol bikpela lain manmeri, strong bilong ol i winim strong bilong yupela.
Kohat em i papa bilong Aminadap na Aminadap em i papa bilong Kora na Kora em i papa bilong Asir na Asir em i papa bilong Elkana na Elkana em i papa bilong Ebiasap na Ebiasap em i papa bilong narapela Asir na Asir em i papa bilong Tahat na Tahat em i papa bilong Uriel na Uriel em i papa bilong Usia na Usia em i papa bilong Saul.
Kohat em i papa bilong Amram.
Kolosi em wanpela taun i stap long provins Esia.
Kora i gat tripela pikinini man, Asir na Elkana na Abiasap.
Kora na Datan na Abiram i bikhet long Moses
Kora, Orait Moses i harim dispela tok na em i pundaun long graun na i beten.
Kos em i papa bilong Anup na Sobeba.
Kosbi em i dispela meri Midian, Finias i bin kilim i dai long taim bikpela sik nogut i bin kamap long ol Israel long Peor.
Kotim em nau tasol.
Krai Sori long Jerusalem
Krai bilong mambu na pairap bilong gita i save mekim naispela musik.
Krai bilong man i gat hevi na song bilong tenkyu long God
Krai bilong yu i inapim olgeta hap bilong graun.
Krai i go olsem, God bai i win.
Krais Harim.
Krais Yumi mas yusim gut ol presen God i givim yumi
Krais em i Helpim bilong yumi
Krais em i het bilong olgeta samting, na olgeta laip na pasin bilong God i pulap long em
Krais i Kamapim Tok Hait
Krais i dai pinis na i kirap bek
Krais i daunim em yet, na God i litimapim em
Krais i no bin tingting olsem em yet i bikman, na em i no bin bihainim laik bilong em yet.
Krais i rausim sin na i givim Holi Spirit long yumi
Krais i stap insait long yumi, na yumi kamap ol nupela manmeri na bihainim ol pasin bilong Krais yet.
Krais tasol i save soim yumi long pasin tru bilong God.
Krais tasol inap long kisim bek yumi, na ol arapela rot bai i no inap helpim yumi.
Krankiman em i wankain, long wanem, em i wari tumas long tok em i bin harim.
Kros bilong Bikpela tasol i kamap olsem wanpela paia namel long ol manmeri i no harim tok bilong em.
Kros bilong yu i no save stap oltaim.
Kros bilong yu i save sotim taim
Krosim ol
Kukim het na hanlek na olgeta samting bilong bel, na kaikai.
Kukim pinis, orait yupela i mas bringim dispela bret o plaua long Bikpela olsem ofa, na givim long wanpela pris.
Kus em i tumbuna bilong ol Sudan na Misraim em i tumbuna bilong ol Isip na Put em i tumbuna bilong ol Libia na Kenan em i tumbuna bilong ol Kenan.
Kus i gat narapela pikinini man, nem bilong en Nimrot.
Kuskus i tok pinis, na em i salim ol manmeri i go.
Kwiktaim bai God i rausim yupela olgeta long dispela graun.
Kwiktaim bai ol man i lusim tingting long ol, olsem ol i lusim tingting long wanpela nem, man i bin raitim long graun na i lus kwik.
Kwiktaim em i lusim sia king bilong em na em i ran i go na em i holim Esta long han bilong em bai Esta i no ken pundaun.
Kwiktaim em i save toktok
Kwiktaim tru ol i givim baksait long lo bilong mi, na ol i wokim wanpela giaman god.
Kwiktaim tru ol i lusim rot mi bin tokim ol long bihainim, na ol i wokim pikinini bulmakau long gol na ol i lotuim em na mekim ofa long em.
Kwiktaim tumas
Kwin Atalia i harim bikpela nois bilong ol manmeri i ran i go i kam na i singaut na amamas long king, na em i lusim haus bilong en na em i go long haus bilong Bikpela, ol manmeri i bung i stap long en.
Kwin Atalia i harim singaut bilong ol soldia na bilong ol manmeri na em i lusim haus bilong en na em i go long haus bilong Bikpela we ol manmeri i bung i stap.
Kwin Esta i beten i stap inap tripela de.
Kwin Esta i prea
Kwin Esta tu i bel hevi moa na em i prea long Bikpela.
Kwin Jesebel i stap long dispela hap na em i bin harim tok olsem, Joram i dai pinis.
Kwin Na bihain em i tokim Solomon olsem, Mi stap long kantri bilong mi na mi harim tok long ol samting yu save mekim na long gutpela tingting na save bilong yu.
Kwin Vasti i bikhet long King Serksis
Kwin Vasti i mas putim hat bilong kwin long het na i kam.
Kwin Vasti i no bin mekim rong long yu wanpela tasol.
Kwin bilong Seba i kam lukim Solomon
Kwin bilong kantri Seba i kam lukim Solomon
Kwin em i naispela meri tru, olsem na king i laik soim em long ol kiap na long olgeta man i kam long bikpela kaikai bilong en.
Kwin em i naispela meri tru, olsem na king i laik soim em long olgeta man i bin kam long bikpela kaikai bilong em.
Kwin i givim planti bilong dispela gutpela paura long Solomon.
Kwin i sanap long han sut bilong yu.
LAIN ASER
LAIN BENJAMIN
LAIN EFRAIM
LAIN GAT
LAIN ISAKAR
LAIN JUDA
LAIN LIVAI
LAIN NAPTALI
LAIN RUBEN
LAIN SIMEON
Laban i bihainim Jekop
Laban i gat tupela pikinini meri.
Laban i harim dispela tok long pikinini bilong susa bilong en i kam, na em i ran i go long em.
Laban i holimpas Jekop na i givim kis long em, na em i bringim em i go long haus.
Laban i kolim nem bilong dispela hip ston, Jegar Sahaduta, na Jekop i kolim long nem Galet.
Laban i lukluk long olgeta samting insait long haus sel, tasol em i no lukim ol giaman god bilong en.
Laban i tok olsem, Dispela hip ston bai i stap olsem mak bilong dispela kontrak bilong mitupela.
Laban i tokim Jekop olsem, Yu kandere tru bilong mi, na mi no laik bai yu wok nating.
Laban i wok long lukluk long ol samting, tasol em i no lukim ol giaman god bilong en.
Laik Yumi mas mekim ol gutpela pasin i kamap strong
Laik bilong mi
Laik bilong mi i strong olgeta,
Laik bilong mi i strong tumas long yu
Laik bilong ol wan wan manmeri i no wankain.
Laik bilong yu i strong moa yet
Laik bilong yupela i save pinis kwiktaim tru olsem sno na klaut bilong moningtaim.
Laik nogut bilong bel bilong yupela i save kirap strong long i go long ol ples bilong lotu aninit long ol bikpela diwai na mekim pasin pamuk.
Laik nogut bilong yupela i wok long kamap strong tru, na i pulim yupela i go het.
Lain Adonikam i gat man na lain Bikvai i gat man na lain Adin i gat man.
Lain Aser bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Dan.
Lain Aser i gat man.
Lain Aser i gat ol lain wanblut olsem, Imna na Isvi na Beria.
Lain Ater, narapela nem bilong en Hesekia, i gat man na lain Besai i gat man.
Lain Ater, narapela nem bilong en Hesekia, i gat man na lain Hasum i gat man na lain Besai i gat man.
Lain Bani i gat man na lain Bebai i gat man na lain Asgat i gat man.
Lain Benjamin bai i kisim graun long hap saut bilong dispela graun i gat narakain wok.
Lain Benjamin i gat man.
Lain Benjamin i gat ol dispela hetman, Salu na Gabai na Salai na Joel na Juda.
Lain Benjamin i gat ol lain wanblut olsem, Bela na Asbel na Ahiram na Sefufam na Hufam.
Lain Binui i gat man na lain Bebai i gat man na lain Asgat i gat man.
Lain Dan bai i kisim graun long hap not, long arere bilong dispela mak bilong kantri.
Lain Dan i gat man.
Lain Dan i gat wanpela lain wanblut tasol, em Husim.
Lain Efraim i gat man.
Lain Efraim i gat ol lain wanblut olsem, Sutela na Beker na Tahan.
Lain Efraim lain na na na em wanpela bikpela lain tru bilong ol dispela lain Israel, na taim God i kolim nem Efraim, em i tok long olgeta lain Israel bilong hap not.
Lain Elam i gat man na lain Satu i gat man na lain Sakai i gat man.
Lain Gat i gat man.
Lain Gat i gat ol lain wanblut olsem, Sefon na Hagi na Suni na Osni na Eri na Arot na Areli.
Lain Gat i olsem laion i wet i stap bilong kilim abus na rausim han o skin long het bilong en.
Lain Harip i gat man na lain Gibeon i gat man.
Lain Imer i gat man na lain Pasur i gat man na lain Harim i gat man.
Lain Isakar i gat man.
Lain Isakar i gat ol lain wanblut olsem, Tola na Puva na Jasup na Simron.
Lain Israel na lain Juda i save lotuim ol giaman god na ol i brukim pinis dispela kontrak mi bin mekim wantaim ol tumbuna bilong ol.
Lain Jedaia, tumbuna bilong ol em Jesua, i gat man.
Lain Jedaia, tumbuna papa bilong ol em Jesua, i gat man.
Lain Jesua na Katmiel inap man.
Lain Joel i namba wan na lain Safam i namba na tu i gat lain Janai na lain Safat.
Lain Jora i gat man na lain Hasum i gat man na lain Gibar i gat man.
Lain Josep i strong moa olsem wel bulmakau i gat kom.
Lain Juda i gat dispela tupela hetman, Ataia na Masea.
Lain Juda i gat man.
Lain Juda i gat ol lain wanblut olsem, Sela na Peres na Sera, Hesron na Hamul.
Lain Kohat i gat 4-pela famili bilong en, ol Amram na ol Ishar na ol Hebron na ol Usiel.
Lain Kohat i gat wok bilong karim ol dispela samting bilong haus sel.
Lain Livai i gat ol dispela lain wanblut, Gerson na Kohat na Merari.
Lain Manase i gat man.
Lain Manase i olsem.
Lain Manase na lain Efraim i gat wanpela tumbuna tasol, em Josep.
Lain Merari i gat tupela famili bilong en, em ol Mali na ol Musi.
Lain Moses Moses i givim pinis wanpela hap bilong graun long ol wan wan famili bilong lain Ruben na em i kamap graun tru bilong ol.
Lain Naptali bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Aser.
Lain Naptali i gat man.
Lain Naptali i gat ol lain wanblut olsem, Jasiel na Guni na Jeser na Silem.
Lain Ol Bikpela bai i bungim gen ol manmeri bilong en
Lain Pahatmoap, em ol tumbuna pikinini bilong Jesua na Joap, ol i gat man.
Lain Pahatmoap, ol i tumbuna pikinini bilong Jesua na Joap, na ol i gat man.
Lain Paros i gat man na lain Sefatia i gat man na lain Ara i gat man.
Lain Ruben i gat man.
Lain Ruben i liklik lain, tasol dispela lain i no ken pinis olgeta.
Lain Ruben na lain Gat i gat planti bulmakau moa.
Lain Sebulun i gat man.
Lain Sebulun i gat ol lain wanblut olsem, Seret na Elon na Jalel.
Lain Simeon i gat man.
Lain ami bilong ol i bikpela, o nogat?
Lain bilong Aron i olsem.
Lain bilong Aser
Lain bilong Efraim i olsem.
Lain bilong Esra i olsem.
Lain bilong Gerson i gat tupela famili tasol, famili bilong Lipni na famili bilong Simei.
Lain bilong Gerson i olsem.
Lain bilong Josep i gat tupela lain wanblut olsem, Manase na Efraim.
Lain bilong Kohat i olsem.
Lain bilong Moap na Amon i kamap
Lain bilong Peres i gat strongpela man i stap long Jerusalem.
Lain bilong dispela Elkana i olsem.
Lain bilong mi em ol Israel tasol.
Lain bilong mi i no gat strong.
Lain bilong ol bai i lus olgeta, na i no gat wanpela pikinini bilong ol yet o wanpela tumbuna pikinini bai i stap.
Lain bilong ol i no ken pinis, na nem bilong ol bai i stap oltaim.
Lain bilong yu bai i kamap bikpela moa, na bai ol i planti moa olsem gras i stap nabaut long graun.
Lain famili bilong Devit i olsem.
Lain famili bilong man nogut bai i bagarap na pinis olgeta.
Lain i gat tok long Simei.
Lain kain gutpela samting olsem,
Lain na i tok olsem ol Ismael i bin kisim Josep i go long Isip, tasol lain i tok olsem ol Midian i karim em i go.
Lain soldia bilong ol i moa yet,
Lainim mi gut bai mi tingting
Lainim tok tru bilong yu,
Laion i no bin kaikai bodi na tu em i no bin mekim wanpela samting long donki.
Laion i save kilim abus, na brukim liklik liklik bilong meri na ol pikinini bilong en i ken kaikai.
Laion i save lusim bikbus bilong wara Jordan na i go ranim ol sipsip long ples ol i wok long kaikai gras long en.
Laion i save wet long kilim abus.
Laip bilong Hosea yet i kamap olsem piksa bilong dispela pasin bilong God.
Laip bilong dispela graun i gutpela,
Laip bilong dispela man bai i sotpela, na liklik taim na bai em i mas i dai, tasol em i no wari long dispela samting.
Laip bilong em, em i bin kisim olsem dinau tasol, na em i mas givim bek.
Laip bilong i stap gut oltaim i save stap insait long man i luksave long God
Laip bilong mi
Laip bilong mi i lus pinis olsem haus sel ol man i brukim na i karim i go.
Laip bilong mi i samting nating, tasol long taim mi stap long graun mi bin lukim ol kain kain pasin.
Laip bilong mi i stap
Laip bilong ol i stap long han bilong yumi.
Laip bilong ol manmeri i gat planti hevi
Laip bilong ol manmeri na bilong olgeta arapela samting em i bin wokim, i stap long han bilong em yet.
Laip bilong ol rabisman i hangamap long liklik hap kaikai bilong ol.
Laip bilong tupela wantaim i olsem samting nating.
Laip bilong yumi bai i pinis olgeta olsem sno na klaut bilong moning.
Laip bilong yumi i no gat as bilong en.
Laip bilong yumi i olsem samting nating, na i no gat as bilong en.
Laip bilong yumi i olsem smok i save kamap long paia.
Laip em i no samting bilong kaikai tasol.
Laip i no gat as bilong en
Laip i sotpela tru olsem gras.
Lait bilong klaut
Lait bilong klaut i bikpela na i save go longwe, na win i save go long olgeta hap bilong graun.
Lait bilong klaut i mekim
Lait bilong klaut na win tu i olsem tasol.
Lait bilong ol sta i mekim skai i luk nais tumas, na i bilasim tru ples bilong Bikpela long heven.
Lait bilong san long moning i save mekim olgeta samting i kamap ples klia, na yumi inap lukim gut ol samting i bin i stap hait long tudak.
Lait em i gutpela samting.
Lam bilong Devit i no ken i dai i olsem, Lain bilong Devit i no ken pinis.
Lamek i gat krismas na em i kamap papa bilong wanpela pikinini man.
Lamek i maritim tupela meri.
Laplap i haitim pes bilong yu
Laplap i haitim pes bilong yu,
Laplap i save kamap olpela, na olsem tasol olgeta manmeri i save go lapun.
Lapun Tasol Eleasar i tingting olsem em i lapun na gras bilong en i kamap waitpela pinis.
Lapun Tobit i karim planti hevi long han bilong king, na em i kamap aipas tu.
Lapun profet i giamanim profet bilong Juda
Lapun profet i planim bodi long matmat bilong em yet.
Lapun, yu save long olgeta samting, olsem na i gutpela tru sapos yu stori liklik.
Larim dispela namba wan gavman bilong Juda wantaim ol hetman bilong ol bai ol i wokim gen haus bilong God long hap graun haus i bin sanap bipo.
Larim em i gat hul i stap.
Larim em i holim ol dispela samting.
Larim em i stap longpela taim
Larim em.
Larim king i stap laip planti yia.
Larim mi i go katim nek bilong en.
Larim mi lukautim em, na bai mi bringim em i kam bek long yu.
Larim mi pastaim
Larim mi sutim em long spia bilong em yet.
Larim mi toktok pastaim, na taim mi tok pinis, orait Sofar, yu ken tok bilas long mi gen.
Larim mipela i kam i stap long graun bilong yu.
Larim ol i dai na i go i stap wantaim ol arapela lain i bin dai pinis long pait.
Larim ol i kisim bagarap
Larim ol man tasol i go lotu long God, Bikpela bilong ol.
Larim ol manmeri bilong mi i go bai ol i ken mekim lotu long mi.
Larim paia i kukim olgeta.
Larim wanpela o tupela yia i kam i go pastaim, wantaim olgeta bikpela de bilong lotu, na mi Bikpela bai mi bringim hevi i kamap long yu.
Larim wara bilong nait i pundaun antap long en na larim em i painim gras olsem ol animal.
Larim wara bilong nait i pundaun antap long en na larim em i stap wantaim ol animal inap long 7-pela yia.
Las Ol manmeri i bruk tupela lain
Las de bilong yupela i kamap klostu pinis, na yupela bai i bagarap.
Las de i kamap pinis.
Las tok bilong Devit
Las tok bilong Malakai em tok bilong Elaija i mas kam pastaim na bihain God bai i mekim ol gutpela samting em i bin promis long mekim.
Las tok bilong Sirak
Las tok bilong buk
Las tok bilong pas em i olsem, Taitus i mas skulim ol manmeri long i stap wanbel na mekim gutpela pasin long ol arapela, na ol i no ken tok kros na tok pait.
Las tok bilong pas, em i tok long Timoti i mas i stap gutpela wokman bilong Jisas Krais na long pasin em i mas mekim long ol wan wan lain manmeri bilong sios.
Las tok profet bilong Balam
Las tru i gat tok long Jisas i kirap bek na ol disaipel i lukim em.
Lasarus i dai pinis
Lata bilong dispela dua i gat 8-pela ples bilong krungutim na i go daun long bikpela ples bung.
Lea i bin karim ol taim ol i stap yet long graun Mesopotemia.
Lea i gat ol naispela ai.
Lea i karim tu wanpela pikinini meri, nem bilong em Daina.
Lea i lukim olsem em i no moa karim pikinini, olsem na em i givim wokmeri bilong en, Silpa, long Jekop.
Lek bilong en i olsem tupela pos
Lek bilong yu i naispela tru,
Lek long han sut bilong dispela abus, em yupela i mas givim long pris.
Lek na han na pes bilong en ol i bin karamapim long laplap.
Lesman i laikim tumas long kisim ol samting, tasol em i no man bilong wok.
Lesman i laikim tumas long kisim planti samting, tasol em i no save kisim.
Lesman i no save go brukim graun long gaden bilong en long taim bilong planim kaikai.
Lesman i olsem wanpela ston i gat pekpek long en, na i smel nogut.
Lesman i save putim han long plet, bilong kisim kaikai.
Lesman i save sindaun nating insait long haus.
Lesman i save tantanim long bet bilong en.
Lesman i save tingting oltaim long kisim olkain samting.
Lesman i ting laip bilong en i nogut tru, olsem em i wokabaut brukim bus.
Lesman i ting, save bilong en i winim save bilong 7-pela man i save autim klia tru gutpela tingting bilong ol.
Levitikas
Lewa bilong dispela man i olsem pipia bilong paia.
Lewa bilong mi i bruk olgeta, long wanem, mi lukim ol pikinini i dai nabaut long ol rot bilong taun.
Liklik bilong wanpela stretpela man
Liklik hul wara i kamap bikpela wara.
Liklik kaikai tasol i save kamap long en na ol manmeri i sot long kaikai.
Liklik lain bilong ol bai i stap yet.
Liklik lain bilong ol tasol bai i stap gut.
Liklik lain manmeri bai i kam bek
Liklik lain pris tasol i bin mekim pasin bilong kamap klin long ai bilong God, olsem na wok bilong kilim ol abus bilong ofa i winim ol.
Liklik na bai ol man nogut i bagarap,
Liklik pinga bilong mi i winim strong bilong papa bilong mi.
Liklik taim bai ol Israel yet i bagarap na i dai, long wanem sin i bosim ol pinis.
Liklik taim bihain long pait, Nikanor i go long maunten Saion.
Liklik taim bihain, long dispela nait yet Raguel i singautim ol wokman bilong em, na ol i go wokim wanpela hul bilong planim man.
Liklik taim na bai God i oraitim yu.
Liklik taim tasol bai ol i stap wantaim yu, tasol sapos yu laik bihainim narapela rot, bai ol i lusim yu.
Liklik taim tasol mi bin putim yau long em, na em i givim bikpela skul long mi.
Liklik taim tasol na De bilong Bikpela bai i kamap long dispela ples.
Liklik taim tasol na bai mi mekim olsem.
Liklik taim tasol na bai ol manmeri bilong mi, ol Israel, i kam bek gen long kantri Israel.
Lip bilong ol i stap grin oltaim.
Lisias i gat tingting bilong mekim Jerusalem i kamap wanpela taun bilong ol Grik tasol.
Lisias i lukim ami bilong en i lus long pait, na em i lukim Judas wantaim ol soldia bilong em, ol i no pret liklik.
Lisias i makim Tolemi, em pikinini bilong Dorimenes, na Nikanor na Gorgias bilong bosim ol ami.
Lisias i no tingting liklik long strong bilong God.
Lisias i putim olgeta arapela soldia i save sindaun long hos long han sut na han kais bilong ol ami bilong en.
Lisias i raitim pas i go long ol Juda
Lisias i ranawe, tasol em i no longlong man.
Lisias i sekan wantaim ol Juda
Lisimakus i dai
Lisimakus i kisim tok orait bilong Menelaus, brata bilong em, na planti taim em i kam stilim ol naispela kap gol bilong tempel.
Litimapim Em i givim bel bilong em moa yet
Litimapim Yupela i mas i stap holi
Litimapim biknem bilong en
Litimapim bilong Bikpela!
Litimapim gutpela nem
Litimapim nem
Litimapim nem bilong Bikpela
Litimapim nem bilong Bikpela!
Litimapim nem bilong Bikpela.
Litimapim nem bilong God
Litimapim nem bilong God Antap.
Litimapim nem bilong God,
Litimapim nem bilong God, long wanem, em i bin marimari long mipela ol Israel.
Litimapim nem bilong God.
Litimapim nem bilong em
Litimapim nem bilong en,
Litimapim nem bilong en.
Litimapim stik wokabaut bilong yu na makim solwara.
Livai i gat tripela pikinini man, em Gerson na Kohat na Merari.
Livai, Amram i maritim Jokebet, susa bilong papa bilong en na Jokebet i karim Aron na Moses.
Lo Bilong God
Lo Narapela bilong ol 10-pela hap gen mi save givim long ol manmeri i sot long ol samting, olsem Debora, mama bilong papa bilong mi, i bin lainim mi.
Lo Ol mak bilong alta
Lo bilong Bikpela i save skelim ol manmeri
Lo bilong Bikpela i swit tumas,
Lo bilong God em i gutpela tru
Lo bilong God em i stret
Lo bilong God em i stretpela tru
Lo bilong God em i winim tok bilong ol tumbuna
Lo bilong God i gutpela bilong helpim yumi
Lo bilong God i nambawan tru,
Lo bilong God i save mekim yumi i stap gut
Lo bilong bekim rong
Lo bilong dispela ofa i olsem.
Lo bilong ol Israel i tok, sapos wanpela maritmeri i slip wantaim narapela man, orait ol man i mas kilim em i dai.
Lo bilong ol alta
Lo bilong ol namba yia
Lo bilong ol promis ol manmeri i laik mekim
Lo bilong ol sotpela hap string bilong pasim long klos
Lo bilong rausim meri na maritim nupela gen
Lo bilong retpela bulmakau meri
Lo bilong sampela kain doti i save kamap long bodi
Lo bilong stretim ol rong
Lo bilong yu
Lo bilong yu i save givim
Lo bilong yu i stap
Lo bilong yumi i olsem, yu mas kisim meri bilong brata bilong yu na kamapim pikinini long nem bilong em.
Lo i bin tok long dispela kain man i no inap i stap insait long lain manmeri bilong Bikpela.
Lo i stap long bel bilong en,
Lo i tok long ol man i givim ol yet long God
Lo i tok long ol samting i save mekim laplap samting i bagarap
Lo i tok olsem ol man bilong lain Amon i no inap i kam insait long ol lain manmeri bilong Israel.
Lo i tok wanem long dispela?
Lo long mi, wokman bilong yu.
Lo na Josua
Lo na i save givim
Lo tu i gat wankain tok.
Long
Long 4-pela kona antap long olgeta wilkar i gat 4-pela hap bras, olsem pos bilong karim tang wara, na ol dispela pos i gat raunpela makmak.
Long 5-pela hap bilong buk Matyu, i gat ol longpela tok Jisas i bin autim.
Long 6-pela mun ol i save welim bodi bilong ol meri long wel ol i wokim long blut bilong diwai mea.
Long 7-pela gutpela yia planti kaikai i kamap long Isip.
Long 7-pela yia bai i gat planti kaikai moa long olgeta hap bilong Isip.
Long Abraham i gat tok long Abimelek long wanpela hul wara bilong em ol wokman bilong Abimelek i kisim pinis.
Long Aikoniam Pol na Barnabas i mekim wankain pasin olsem tupela i bin mekim long Antiok.
Long Aisaia Aisaia i bin tok bai i gat wanpela pikinini i kamap na bai ol i kolim nem bilong en Emanuel.
Long Antiok em i lukim olsem Filip i bin kamap hetman bilong taun.
Long As bilong dispela driman Daniel i lukim
Long Babilon i gat wanpela man, nem bilong em Joakim.
Long Babilon, bai yupela i lukim ol piksa bilong ol giaman god ol man i bin wokim long diwai na long silva na long gol.
Long Bala mak i raun long hap bilong san i go daun na i go kamap long maunten Ser, na i go long hap not bilong maunten Jearim, narapela nem bilong en Kesalon.
Long Betel mak i go long taun Lus, na i go long Atarot Adar, em taun ol Arka i bin i stap long en.
Long Bihain long dispela, king i mekim narapela bikpela kaikai gen insait long banis i raunim haus bilong em.
Long Bikpela
Long Bikpela I Gat Olgeta Strong i tokim Sekaraia long tokim ol manmeri olsem, Mi Bikpela, bipo mi bin kros tru long ol tumbuna bilong yupela.
Long Bikpela Taim Bikpela i go long wanpela hap, bikpela win na ren i save kamap, na ol klaut i kamap olsem das aninit long lek bilong en.
Long Bikpela i autim tok long King Jehoiakin
Long Bikpela i gat strongpela tok long Jerusalem
Long Bikpela i no inap lusim
Long Bikpela i save lukautim
Long Bikpela i tok olsem, Sin bilong ol manmeri i pulap long dispela graun, olsem na bai mi mekim save long ol bilong bekim sin bilong ol.
Long Bikpela i tokim
Long Dan i gat wanpela pikinini man tasol, em Husim.
Long De bilong Bikpela em bai i kotim ol manmeri
Long Dispela em i tok bilong Jeremaia yet.
Long Em i tok olsem, na Satan i kisim em i go long Jerusalem, taun bilong God, na i putim em antap tru long tempel.
Long Filip i bekim tok olsem, Sapos yumi baim bret inap long kina, em bai i no inap long olgeta wan wan man na meri i ken kisim hap liklik kaikai tru.
Long Gilgal Josua i sanapim dispela 12-pela ston ol man i bin kisim long Jordan.
Long God i singautim Jeremaia long mekim wok profet
Long God i wokim wanpela mirakel
Long Graun i stap klostu long Jerusalem bai i kamap stretpela graun, stat long taun Geba long hap not na i go inap long taun Rimon long hap saut bilong Jerusalem.
Long Gutnius Luk i raitim yumi lukim Jisas em i man bilong kisim bek ol Israel na ol arapela lain manmeri tu.
Long Gutnius em i raitim, Jon i tok olsem Jisas em i Tok bilong God i kamap man na i stap namel long yumi.
Long I no gat wara long dispela hap, olsem na ol manmeri i go bung long Moses tupela Aron.
Long I no olsem mi laik givim tok bilong yupela i mas bihainim.
Long Isip mipela i bin kaikai planti pis mipela i bin kisim nating.
Long Jerusalem bai i kamap nambawan tru
Long Jerusalem na long olgeta hap bilong Juda em i rausim olgeta rabis samting bilong lotu bilong ol haiden.
Long Jerusalem, klostu long bikpela dua bilong banis ol i kolim Dua Bilong Ol Sipsip, i gat wanpela bikpela hul wara i stap, long tok Hibru ol i kolim Betesda.
Long Jisas Jisas i stat long wokim ol mirakel olsem mak bilong soim bikpela namba na strong bilong en
Long Jisas i kaikai wantaim ol disaipel
Long Jisas i mekim orait planti manmeri
Long Jisas i mekim orait wanpela man i gat sik lepra
Long Jisas i soim strong bilong en, tasol ol disaipel i no save gut long em
Long Jisas i tok bai em i dai na kirap bek
Long Jisas i tok long pasin bilong bihainim em
Long Jisas i tok man i mas daunim em yet
Long Jisas i wokabaut arere long raunwara Galili, na em i lukim tupela brata, em Saimon, ol i kolim Pita, na brata bilong en Andru.
Long Joiada Olsem na God, yu ken tingim dispela pasin nogut ol dispela pris i bin mekim.
Long Jon Jon Mi Jon i baptaisim Jisas
Long Jop i bin soim olsem em i no wanbel wantaim ol dispela lain bilong mekim pasin nogut.
Long Jop i bin tok olsem, God i save larim ol man bilong mekim pasin nogut.
Long Josaia i rausim ol piksa bilong giaman god
Long Judas i winim Gorgias
Long King Asa i dai
Long Klos bilong Josua i doti olgeta na em i sanap i stap klostu long dispela ensel.
Long Krais God i bin mekim kamap olgeta samting, na long wok bilong Krais God i laik kisim bek olgeta samting.
Long Krais God i mekim yumi i kamap ol nupela manmeri
Long Krais Jisas mi givim bel bilong mi long yupela olgeta.
Long Long Samting nogut tru bai i kamap
Long Long Yumi mas givim bel bilong yumi tru long ol brata
Long Long de Sabat Jisas i mekim orait man i gat han nogut
Long Long dispela taim Bikpela bai i mekim wanpela song olsem,
Long Long dispela taim Bikpela bai i soim strong bilong en namba taim gen na em bai i kisim ol manmeri bilong en na bringim ol i kam bek gen long ples bilong ol.
Long Long dispela taim olgeta manmeri bai i pret tru na ranawe olsem ol wel abus i ranawe taim man i laik sutim ol, na olsem ol sipsip i no gat wasman na i longlong nabaut.
Long Long dispela taim, taim God i bagarapim Israel, ol strongpela taun bilong ol bai i bagarap na i stap nating, olsem ol taun bilong ol lain i bin i stap long dispela graun bipo.
Long Lusius i raitim wankain pas i go long King Demitrius na long King Atalus na King Ariarates na King Arsakes.
Long Meriba Ol Israel i lusim ples Kades na ol i wokabaut i go long wara Jordan
Long Mi tok olsem, God, Bikpela yu namba wan na mipela i litimapim nem bilong yu.
Long Mipela Mipela Pol i stap kalabus long Judia na ol i harim kot bilong en
Long Moses Ol Finias
Long Moses i harim dispela tok na em i tokim ol Israel long olgeta dispela bikpela de bilong litimapim nem bilong God.
Long Moses i tokim ol manmeri long ol samting ol i mas givim long God
Long Na 3-pela man i kamap disaipel bilong Jisas
Long Na Bikpela I Gat Olgeta Strong em i givim wanpela tok gen long ol manmeri long maus bilong profet Hagai.
Long Na Bikpela i tok moa long mi olsem, Israel na Juda, tupela i meri bilong brukim marit.
Long Na Harim.
Long Na I no gat man i save kisim hap nupela laplap bilong samapim hul long olpela saket.
Long Na Jisas i tokim ol disaipel bilong en olsem, Yupela tokim ol, ol i mas bung na ol i mas sindaun.
Long Na Josaia i go long graun bilong lain Manase na bilong lain Efraim na bilong lain Simeon na i go long hap not inap long graun bilong lain Naptali, na em i mekim wankain pasin long rausim ol alta samting bilong ol giaman god i stap long olgeta taun bilong ol dispela lain i bin bagarap pinis long pait.
Long Na Moses i tokim Bikpela olsem, Ol manmeri i no inap i kam antap, long wanem, yu yet yu bin givim strongpela tok long mipela.
Long Na Ol Israel i no bilip tru, na ol i no kamap stretpela manmeri
Long Na Orait Pol i go insait long haus lotu bilong ol Juda na em i tokaut strong long gutnius.
Long Na Rut i karim tumbuna pikinini bilong Naomi
Long Na Sampela Ol i putim bodi bilong Jisas long hul bilong ston
Long Na king i mas givim kilogram gutpela plaua na 3-pela lita wel bilong oliv wantaim ol wan wan bulmakau na sipsip.
Long Na long apinun Jisas i sindaun long tebol wantaim ol 12-pela disaipel.
Long Na mi tok strong olsem.
Long Na nem bilong ol man i mas helpim yutupela long mekim dispela wok i olsem.
Long Na ol Isip i hariapim ol Israel bai ol i lusim Isip kwiktaim.
Long Nau sapos yupela i harim
Long Nehemia i stretim ol samting
Long Ol Bihain king i tokim Amasa olsem, Yu go singautim ol man bilong Juda na bungim ol, na long tumora o haptumora yupela olgeta i mas kam kamap long mi.
Long Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win, long mun namba Jonatan i helpim Aleksander Epifanes
Long Ol Israel i bin ting yupela Isip bai helpim ol long pait, tasol yupela i no bin helpim ol.
Long Ol Israel i manmeri tru bilong God
Long Ol Long biknait Pol tupela Sailas i wok long beten na mekim song long God.
Long Ol Wanpela Na Orait Sol i autim gutnius long Damaskus
Long Ol Yupela i pas wantaim Krais, na bel bilong yupela i ken i stap isi.
Long Ol hetman i tokim Pol long go long tempel
Long Ol i painim buk bilong lo long haus bilong Bikpela
Long Ol i prea long God i ken strongim ol Tesalonaika
Long Ol kaikai samting i bagarap pinis na yumi no inap mekim wanpela samting.
Long Ol manmeri i stap yet long kantri Israel, ol i bin mekim sin
Long Ol stori bilong ol arapela samting King Jehoiakim i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Buk Bilong Ol King Bilong Israel Na Juda.
Long Ol stori bilong ol arapela samting King Jehoiakim i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Long Ol stori bilong olgeta arapela samting King Rehoboam i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Long Ol wan wan pikinini man bilong Jop i save makim taim bilong mekim bikpela kaikai long haus bilong ol yet.
Long Ol wok Esra i mekim long Jerusalem
Long Ol wokboi i mas bihainim gut tok bilong ol bosman
Long Olgeta Na Ol Juda i kotim Stiven
Long Olgeta lain man bai i save long Bikpela
Long Olgeta sios bilong Krais i givim gude long yupela.
Long Olgeta yia sampela lain man bilong Moap i save kam mekim nogut long Israel.
Long Olsem Jisas i sori long Jerusalem
Long Olsem Yu no laik bai ol i kilim abus
Long Olsem na God i kirapim tingting bilong ol hetman bilong lain Juda na lain Benjamin, na bilong ol pris na ol Livai na ol arapela man tu, na ol i redim ol samting bilong i go long Jerusalem na wokim gen haus bilong Bikpela.
Long Olsem na Pita wantaim dispela arapela disaipel, tupela i lusim ples na i go long matmat.
Long Olsem na Saimon i orait long ol na i stopim olgeta pait.
Long Olsem na nau mi God, Bikpela, mi tok, mi kamap birua bilong yupela ol Tair.
Long Oltaim Pol i stap long kalabus, na dispela i helpim gutnius
Long Orait Jeremaia i kirap i go long haus bilong Bikpela na autim olgeta dispela tok Bikpela i bin tokim em long autim long ol manmeri.
Long Orait Jisas i singautim wanpela pikinini i kam na em i sanapim em namel long ol.
Long Orait King Sairus i tok, ol Juda i mas i go bek long ples bilong ol
Long Orait Moses i tokim ol manmeri long mekim dispela kaikai bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut.
Long Orait Na
Long Orait Stori bilong ol samting i bin kamap bilong redim rot bilong Jisas i mekim wok bilong en
Long Orait Tasol long dispela tok bilong ol man i dai na i kirap bek, mi laik askim yupela.
Long Orait bihain ol i tingim taim bipo.
Long Orait na Bikpela i tokim Aisaia gen olsem, Yu go tokim Hesekia olsem, mi God, Bikpela bilong tumbuna bilong en, Devit, mi harim pinis beten bilong em na mi lukim em i krai moa yet.
Long Orait na Jeremaia i singautim Baruk, pikinini man bilong Neria, i kam.
Long Orait namel tru long ol dispela bikpela de, Jisas i go insait long banis bilong tempel na i skulim ol manmeri.
Long Orait wanpela bilong ol dispela ensel i holim paia long samting olsem sisis na i flai i kam long mi.
Long Pafos tupela i lukim wanpela man i stap, nem bilong en Barjisas.
Long Paia i kukim ofa bilong Nehemia
Long Pailat i tok long nilim Jisas long diwai kros
Long Persia wanpela man i kam long em na i tokim Antiokus olsem, Ol ami bilong yu long Judia i lus long pait.
Long Pikinini Bilong Man bai i skelim olgeta lain man
Long Pikinini, sapos yu bihainim gutpela tingting bai yu save long olgeta gutpela rot bilong wokabaut.
Long Pol i lusim Troas na i go long Miletus
Long Pol klostu i laik i dai
Long Profet i autim wanpela tok long Eli
Long Saimon Ol i bringim Jisas i go long Anas
Long Sainai yu harim Bikpela i tok kros long yu, na long Horep yu harim Bikpela i tokaut long em bai i mekim save long ol birua.
Long Saion Bikpela i gat
Long Saion na long ol taun bilong Juda, ol birua i bin pulim ol meri na ol yangpela meri bilong mipela na goapim ol.
Long Saion ol manmeri bilong mekim ol pasin nogut, ol i pret na guria nogut tru.
Long Saion ol manmeri i krai na singsing sori olsem, O sori, mipela i bagarap olgeta.
Long Sampela Ol Efesus i singaut nogut long Pol
Long Samuel ol man i tok Devit i olsem lam i givim lait long ol Israel.
Long Sapos God i givim planti mani samting long wanpela man na em i larim dispela man i amamas long ol dispela samting, na long wok em i save mekim, na i larim em i belgut long sindaun bilong en, orait dispela i gutpela.
Long Satan Jisas i go long Galili na em i stat long mekim wok long strong bilong Holi Spirit
Long Sol i harim dispela tok, orait em i salim sampela man i go long Nop na kisim pris Ahimelek wantaim olgeta pris bilong lain bilong en na bringim ol i kam.
Long Stat dispela nem Duma em i stap wantaim nem Tema na nem Kedar lukim lain na long dispela sapta Tasol dispela lain i tok tu long kantri Idom, olsem na sampela man i ting nem Duma long dispela lain i makim kantri Idom.
Long Stori bilong Solomon i opim tempel bipo
Long Stori yumi ritim tok bilong ol hevi i bin kamap long ol Israel na planti bilong ol i go kalabus long kantri Babilon.
Long Taim Ol i askim Jisas husat i givim namba long em
Long Tasol
Long Tasol Namba wan lo bilong God
Long Tasol Olsem Man Olsem Diwai nogut i save karim kaikai nogut
Long Tasol Sapos
Long Tasol ol i bekim tok olsem, Sori, mipela i no inap dring wain.
Long Tasol sapos ol manmeri bilong wanpela kantri i no laik larim King Nebukatnesar i bosim ol, olsem man i bosim bulmakau na putim dispela plang long nek bilong en bilong mekim em i wok, orait bai mi mekim save moa yet long dispela kantri.
Long Tasol taim ol brata bilong en i go pinis, orait bihain Jisas tu i go.
Long Tok Hibru dispela tok as bilong en i tok olsem longpela bilong en.
Long Tok Hibru nem Jabes i klostu wankain olsem dispela tok, pen.
Long Tok piksa bilong ol man nogut i lukautim gaden wain
Long Yu mas givim pe long ol wokman long de bilong wok.
Long Yu mas lusim pasin bilong dring wara nating tasol.
Long Yu no ken sem long askim tingting bilong man i gat save, na yu no ken givim baksait long man i laik helpim yu long gutpela tingting.
Long Yupela
Long Yupela Olsem na tripela taim long wanpela yia, olgeta man bilong yupela i mas i kam lotu long mi God, Bikpela bilong yupela Israel.
Long Yupela Sapos Sapos Yupela Sapos wanpela man i gat wanpela wokmeri nating na em i promis pinis long salim dispela meri long narapela man, tasol dispela arapela man i no baim yet.
Long Yupela i haus bilong God yet
Long Yupela ol biktaun bilong Filistia, na yupela ol manmeri i stap long ol, yupela olgeta i mas pret na krai nogut na singaut strong.
Long ai bilong Bikpela, dispela sipsip em i ofa bilong pinisim asua.
Long ai bilong God em i wankain tasol sapos planti man o liklik lain tasol i pait.
Long ai bilong God mitupela i wankain tasol.
Long ai bilong king na ol ofisa bilong en, Aron i kisim stik na paitim wara Nail na wara i kamap blut.
Long ai bilong mi dispela pasin i olsem pasin bilong pamuk nabaut.
Long ai bilong ol disaipel bilong mi, mi karamapim na pasim ol dispela tok Bikpela i bin givim mi, na mi bin raitim.
Long ai bilong ol dispela manmeri bilong yu bai mi wokim ol bikpela mirakel mi no bin wokim long olgeta arapela lain manmeri bipo.
Long ai bilong ol lain Israel, Devit i gat biknem tru.
Long ai bilong ol lain bilong mi, nau mi givim dispela graun long yu bilong planim meri bilong yu.
Long ai bilong ol lain bilong yumi, yu kam na lukim olgeta samting, na sapos yu lukim wanpela samting em i bilong yu, orait yu ken kisim.
Long ai bilong ol mi olsem man bilong narapela hap.
Long ai bilong olgeta giaman god
Long ai bilong olgeta manmeri bilong Israel, Solomon i go klostu long alta bilong Bikpela.
Long ai bilong olgeta manmeri bilong Israel, Solomon i go sanap klostu long alta bilong Bikpela na em i litimapim tupela han bilong en na i beten olsem, God, Bikpela bilong mipela Israel, i no gat wanpela god olsem yu i stap long heven antap o daunbilo long dispela graun.
Long ai bilong olgeta manmeri tupela i tok, Kisim Susana i kam, em meri bilong Joakim na pikinini bilong Hilkia.
Long ai bilong yu
Long ai bilong yu graun i stap olsem liklik hap wesan i no gat hevi na i olsem liklik hap wara bilong nait i save karamapim graun long moningtaim tru.
Long ai bilong yu mipela i stap olsem ol tripman.
Long ai bilong yu ol i olsem ol liklik pikinini i no gat gutpela save, olsem na skel yu givim long ol long kot em bilong mekim ol arapela manmeri i lap long ol na tok bilas long ol.
Long ai bilong yu,
Long ai bilong yupela em i bin mekim planti wok long bikpela strong bilong em.
Long ami bilong lain Manase ol i bin i stap ofisa bilong soldia.
Long apinun Jekop i kam bek long gaden na Lea i go bungim em long rot, na i tok olsem, Yu mas slip wantaim mi long nait, long wanem, mi baim yu pinis long samting pikinini bilong mi i bin bringim i kam.
Long apinun em i mas waswas gut, na taim san i laik i go daun em i ken i kam bek insait long kem gen.
Long apinun long dispela de yet, Jisas i tokim ol disaipel olsem, Yumi go long hapsait bilong raunwara.
Long apinun ol disaipel bilong Jisas i go daun long raunwara.
Long apinun ol ofisa i kam bek gen long king na i tokim em olsem, King, yu save long pasin bilong yumi Midia na Persia.
Long apinun planti lain liklik pisin i kam na pulapim kem.
Long apinun tru, Bikpela i bin mekim ol Siria i harim traipela nois, olsem bikpela lain ami i kam wantaim ol hos na karis bilong ol.
Long apinun wanpela maniman bilong taun Arimatea, nem bilong en Josep, em i kam.
Long apinun, klostu long taim bilong pasim bikpela dua bilong taun, ol i lusim dispela hap gen.
Long apinun, taim ples i kol, tupela i harim God, Bikpela i wokabaut long dispela gaden, na tupela i hait namel long ol diwai.
Long arere bilong het bilong tang em i wokim tupela lain piksa bilong kukamba i raunim het bilong tang olgeta na namel long olgeta hap mita mak i gat 10-pela piksa i stap.
Long arere bilong rot
Long asua bilong em yet, ol lain ami bilong en i lus olgeta.
Long asua bilong mipela yet na mipela i karim ol dispela pen.
Long asua bilong yupela tasol, Bikpela i kros long mi na i pasim yau i stap.
Long bai mi litimapim nem
Long banis bilong dispela haus i stap klostu long bikpela ples bung, ol i bin wokim ol samting olsem pos.
Long banis bilong hap san i go daun, yupela i mas wokim wanpela laplap longpela bilong en inap mita.
Long bel bilong ol, ol i no save tingting moa long God.
Long bel na tingting bilong ol,
Long bikmoning tru king wantaim ol ami bilong en i kirap na i go kwik long bihainim rot i go long Bet Sekaraia, na ol soldia bilong en i redim ol samting bilong kirapim pait na ol i winim ol biugel.
Long bikmoning tru, taim san i no kamap yet, ol man nogut i save kirap i go bilong kilim ol rabisman i dai.
Long biknait Boas i laik tanim, na em i lukim meri i slip klostu long lek bilong en na em i kirap nogut.
Long biknait God i save mekim ol i kirap nogut na em i pinisim laip bilong ol long strong bilong em yet.
Long biknait bai mi raun long olgeta hap bilong Isip.
Long biknait tru mi save kirap
Long bikpela rum i gat 4-pela tebol i stap, tupela long hap na tupela long hap.
Long bikpela strong bilong em yet,
Long bikpela strong bilong em, em i hipim ol klaut na ol i kamap ais, na bihain em i brukim ol na tromoi ol nabaut.
Long bikpela strong bilong en, Bikpela i kisim bek ol Israel
Long bikpela strong bilong en, God i mekim skin bilong mi i kamap narakain.
Long bikpela strong bilong en, God, Bikpela I Gat Olgeta Strong bai i daunim ol bikpela na strongpela man i gat biknem.
Long bikpela strong bilong en, em bai i wasim Jerusalem na rausim olgeta doti i pas long taun.
Long bikpela strong bilong yu yet
Long bikpela strong bilong yu,
Long bikpela strong bilong yu, yu bin kisim bek mipela long han bilong ol birua, na mipela i no lus.
Long bikpela strong na pasin holi
Long biksan yet bai yupela i longlong na bai yupela i wok long painim rot olsem man i aipas, na bai yupela i no inap long painim rot.
Long bipo tumbuna bilong lain Barsilai i bin maritim wanpela meri bilong narapela lain Barsilai bilong taun Gileat.
Long bipo yet na i kam inap long nau yumi save les long Bikpela na yumi save givim baksait long em.
Long bipo yu bin mekim planti gutpela wok bilong helpim mipela, na mipela i laik bai yu mekim olsem gen.
Long bodi na tingting olgeta
Long buk Baibel bilong yumi, i gat tupela buk ol i kolim Ol King Bilong Israel Na Juda na tupela buk ol i kolim Stori Bilong Ol King.
Long buk Baibel i gat tupela buk i stori long Esta.
Long buk Daniel long tok Grik, dispela em i stap olsem wanpela hap bilong Daniel sapta Em i stap namel long na
Long buk Esta ol i no kolim nem bilong God, tasol dispela tok narapela samting bai i kamap bilong helpim yumi, em i olsem tok bokis.
Long buk Matyu Jisas i autim 5-pela longpela toktok.
Long buk Stat, God i wokim man na meri bai tupela i ken pas wantaim lukim Stat Dispela buk i strongim dispela tok, na i soim yumi olsem, sapos God i givim gutpela man o meri long yu, yu ken amamas tru long dispela presen bilong God.
Long dai bilong em, em i bin givim wanpela gutpela eksampel long ol arapela.
Long de Devit i kisim dispela taun, em i tokim ol soldia bilong en olsem, Sapos yumi laik kisim dispela taun, orait yumi mas i go insait long dispela hul ol Jebus i save i go i kam long en bilong kisim wara.
Long de God i tokim ol manmeri bilong Israel ol i mas mekim ofa, em i givim ol dispela lo long ol.
Long de King Solomon i marit
Long de Sabat Jisas i givim tok long ol manmeri insait long wanpela haus lotu.
Long de Sabat Jisas i mekim orait man i gat han nogut
Long de bihain Jisas wantaim ol disaipel i lusim maunten na i go daun, na bikpela lain manmeri i kam bungim Jisas long rot.
Long de bihain Moses i tokim ol manmeri, Dispela sin yupela i bin mekim, em i nogut tru.
Long de bihain ol bikman bilong ol Juda, wantaim ol hetman na ol saveman bilong lo, ol i bung long Jerusalem.
Long de bihain ol i lusim Betani na i kam yet, na Jisas em i hangre.
Long de bihain ol manmeri i lusim taun Sekem na i go long ol gaden bilong ol.
Long de bihain tasol mi sindaun long haus kot na mi tok long ol i mas bringim dispela man i kam.
Long de bihain, Holofernes i givim oda long olgeta ami bilong em yet, na long olgeta arapela soldia i save helpim em long pait.
Long de bihain, Jon i sanap i stap gen na tupela disaipel bilong en i sanap wantaim em.
Long de bihain, Moses i sindaun na harim kot bilong ol manmeri bilong Israel.
Long de bihain, Pasur i lusim Jeremaia long kalabus na Jeremaia i tokim em olsem, Bikpela i no save kolim yu long nem Pasur.
Long de bihain, namba wan pikinini meri i tokim namba olsem, Asde long nait mi slip wantaim papa.
Long de bihain, ol hetman bilong ol wan wan lain wantaim ol pris na ol Livai, i go lukim Esra.
Long de bihain, ol man bilong Judas i hariap i go kisim ol bodi bilong ol soldia i bin dai long pait.
Long de bihain, ol manmeri i kam bung long haus bilong Joakim.
Long de bihain, ol manmeri i stap yet long hapsait bilong raunwara.
Long de bihain, olgeta manmeri i tok kros long Moses tupela Aron.
Long de bilong namba mun bilong namba yia bilong Darius i stap king, em long dispela mun ol i kolim mun Sebat, Na ol ensel i tokim namba wan ensel olsem, Mipela i raun long olgeta hap bilong graun, na mipela i lukim olgeta lain manmeri i no gat hevi na ol i sindaun gut tasol.
Long de dispela wik i pinis em i mas kisim tupela bilong dispela kain pisin ol i kolim balus, na karim i go long dua bilong haus sel bilong mi na givim long pris.
Long de namba God i lukim olgeta wok bilong en i pinis, na em i malolo long dispeal de.
Long de namba Holofernes i mekim wanpela bikpela kaikai bilong ol wokman i save lukautim haus bilong em.
Long de namba bilong dispela bikpela kaikai, king i spak liklik long wain.
Long de namba bilong mun Adar, ol Juda bilong Susa i bung gen na i kilim i dai moa man long taun.
Long de namba bilong mun Adar, ol Juda bilong Susa i bung gen na kilim i dai man moa long taun.
Long de namba bilong mun Kislev ol i mekim ofa long alta bilong giaman god, em ol i bin putim antap long alta bilong God tru.
Long de namba bilong namba mun
Long de namba bilong namba mun bilong namba yia bihain long ol Israel i lusim Isip, klaut i lusim haus sel bilong God na i go.
Long de namba bilong namba mun graun i drai olgeta.
Long de namba bilong namba wan mun bilong namba yia bilong mipela i stap long ples kalabus, Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi bin brukim han bilong king bilong Isip.
Long de namba bilong namba wan mun, Haman i singautim olgeta kuskus bilong king i kam.
Long de namba bilong namba wan mun, Haman i singautim olgeta kuskus bilong king.
Long de namba dispela Livai i kirap long moningtaim tru na i laik i go.
Long de namba dispela Livai i kirap long moningtaim tru na i redim ol samting bilong i go.
Long de namba em i mas lukim gen, na sapos dispela samting i kamap bikpela long laplap o skin samting, orait em i olsem sik lepra, na dispela laplap o skin i no klin long ai bilong mi.
Long de namba lida bilong lain Aser, em Pagiel, pikinini man bilong Okran, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Benjamin, em Abidan, pikinini man bilong Gideoni, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Dan, em Ahieser, pikinini man bilong Amisadai, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Efraim, em Elisama, pikinini man bilong Amihut, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Gat, em Eliasap, pikinini man bilong Duel, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Isakar, em Netanel, pikinini man bilong Suar, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Manase, em Gamaliel, pikinini man bilong Pedasur, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Naptali, em Ahira, pikinini man bilong Enan, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Ruben, em Elisur, pikinini man bilong Sedeur, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Sebulun, em Eliap, pikinini man bilong Helon, i bringim ofa bilong em.
Long de namba lida bilong lain Simeon, em Selumiel, pikinini man bilong Surisadai, i bringim ofa bilong em.
Long de namba na de namba dispela man i klin i mas tromoi liklik wara long man i no klin.
Long de namba pris i mas glasim dispela mak gen, na sapos em i ting mak i stap olsem tasol, na i no kamap bikpela, orait em i mas putim man i stap wanpis inap 7-pela de moa.
Long de namba wan bilong dispela 7-pela de mi kisim olgeta lain bilong yupela long Isip na bringim yupela i go.
Long de namba wan bilong dispela wik, yupela i mas bung bilong lotu, na yupela i no ken mekim wok bilong yupela.
Long de namba wan bilong namba mun bilong namba yia bilong mipela i stap long ples kalabus, Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu mas krai na singsing sori long king bilong Isip olsem, King, yu save ting yu olsem wanpela laion namel long ol arapela kantri.
Long de namba wan bilong namba mun, ol manmeri i kam bung long Jerusalem, long ples bilong bung klostu long Dua Bilong Kisim Wara.
Long de namba wan bilong namba mun, yupela i mas malolo.
Long de namba wan bilong namba wan mun bilong namba yia bilong mipela i stap long ples kalabus, Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, harim.
Long de namba wan bilong namba wan mun, yu mas ofaim wanpela bulmakau man i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en.
Long de namba wan bilong namba wan mun, yupela i mas sanapim haus sel bilong mi.
Long de namba wan na long de namba yupela i mas bung na lotu.
Long de namba wan, lida bilong lain Juda, em Nason, pikinini man bilong Aminadap, i bringim ofa bilong em.
Long de namba yupela i mas wasim ol klos bilong yupela yet na bai yupela i kamap klin long ai bilong God, na yupela i ken i go insait long kem.
Long de ol i kilim Stiven, ol i stat long mekim nogut tru long ol manmeri bilong sios i stap long Jerusalem.
Long de ol i makim wanpela man i kamap pris, orait em i mas mekim ofa long mi.
Long de ol i wok long mekim em i kamap klin, em i mas bringim dispela abus samting i go long pris long dua bilong haus sel bilong mi, Bikpela, na bai mi lukim.
Long de yupela i ofaim tasol, yupela i mas kaikai mit bilong ofa.
Long dispela 7-pela de ol manmeri i mas kaikai bret i no gat yis, na yupela i no ken larim yis na bret i gat yis i stap long ples na long kantri bilong yupela.
Long dispela De bai ol i bagarap long paia na bai ol i pinis olgeta.
Long dispela De nogut, maski ol man i strongpela soldia, ol tu bai i pret nogut na krai moa yet.
Long dispela De ol biugel bai i krai na ol soldia bai i bikmaus na singaut long taim ol i mekim save pait long ol taun i gat strongpela banis na long ol longpela haus bilong ol wasman.
Long dispela De, belhat bilong God bai i kamap ples klia, na bai ol manmeri i gat bikpela hevi na bel nogut, na bai ol samting i bagarap nabaut.
Long dispela as na olgeta samting ol Isip i mekim, ol i go kranki, olsem spakman i krungutim traut bilong em yet na i laik pundaun.
Long dispela as tasol mi bin daunim yu tru, bilong ol arapela king i ken lukim yu na ol i ken lap nogut long yu.
Long dispela as tasol mi bin raitim dispela pas.
Long dispela as tasol na ol dispela samting i kamap long yupela.
Long dispela as tasol na ol i bringim yumi i kam long dispela haus.
Long dispela as tasol na ol man bilong kirapim song i save singim song olsem,
Long dispela as tasol, mi larim ol arapela lain manmeri i lap long yupela na tok bilas long yupela.
Long dispela as tasol, na em i bin helpim yupela long bikpela strong bilong em, na long taim yupela i stap wokboi nating bilong ol Isip, em i kisim bek yupela long han bilong king bilong Isip.
Long dispela as tasol, na graun bai i singsing sori, na skai bai i kamap blakpela.
Long dispela as tasol, na nau ol pris wantaim ol man i save lotu long Dagon, ol i no save wokabaut moa long dispela hap bilong plua bilong haus lotu bilong Dagon, em het wantaim han bilong Dagon i bin pundaun i stap long en.
Long dispela as tasol, na olgeta Israel i save go long ol Filistia bai ol Filistia i ken sapim ol baira na arapela kain ain bilong brukim graun na ol tamiok.
Long dispela as tasol, ol Juda i stap long ol liklik taun i no gat banis, ol i save makim dispela de bilong mun Adar olsem de bilong mekim bikpela kaikai na givim presen long ol yet wan wan.
Long dispela as tasol, ol i kolim nem bilong dispela ples olsem, Ples Bilong Litimapim Nem Bilong God.
Long dispela as, mi Bikpela, mi tok olsem.
Long dispela as, mipela i bin makim Numenius, pikinini bilong Antiokus, na Antipater, pikinini bilong Jeson, na mipela i bin salim tupela i go long Rom bilong kirapim gen na strongim kontrak mipela i bin mekim bilong pren na poroman wantaim ol.
Long dispela as, sampela saveman i ting bipo nem bilong Sofar i bin i stap, tasol bihain em i lus.
Long dispela as, sampela saveman i ting ol tok bilong sapta i bin i stap long narapela pas Pol i bin raitim long narapela taim, na bihain tasol ol man i bin bungim tupela pas wantaim.
Long dispela bokis ol i save lukim
Long dispela buk Pasin bilong Gutpela Sindaun ol i bin bungim planti bilong dispela kain tok, em ol tok ol tisa bilong ol Israel i save autim bilong skulim ol yangpela.
Long dispela buk ol Israel i kisim lo gen namba taim, bilong kirapim tingting bilong ol na strongim bel bilong ol.
Long dispela buk ol i save kaunim ol yia stat long taim kantri Siria i kamap, em yia bipo long taim bilong Krais.
Long dispela buk wanpela saveman o tisa i autim tingting bilong en.
Long dispela buk yumi lukim Holi Spirit i soim rot long ol aposel na ol i autim gutnius bilong Jisas long Jerusalem na long Judia na Samaria na i go inap long olgeta hap bilong graun lukim
Long dispela buk yumi lukim tu planti longpela tok ol aposel i bin autim long taim ol i laik tokim ol arapela manmeri long gutnius bilong Jisas.
Long dispela de Bikpela i helpim ol Israel, na ol i daunim ol Amor.
Long dispela de Bikpela i kisim bek ol Israel long han bilong ol Isip, na ol Israel i lukim ol bodi bilong ol Isip i slip i stap long nambis.
Long dispela de Bikpela i winim tru ol Filistia.
Long dispela de Debora na Barak, pikinini bilong Abinoam, tupela i singim dispela song,
Long dispela de God i helpim ol Israel long winim Jabin, king bilong Kenan.
Long dispela de Jonatan i kisim ples bilong brata bilong em na em i kamap hetman bilong ol Israel.
Long dispela de Sol i bin mekim strongpela tok long ol Israel.
Long dispela de bai mi kam daun na mi stap long maunten Sainai na ol manmeri i ken lukim mi.
Long dispela de em i kilim pris bilong Bikpela, em ol man God i bin makim long pasim laplap pris.
Long dispela de namba ol Benjamin i kilim i dai soldia bilong Israel.
Long dispela de ol Filistia i kilim i dai planti man moa, inap olgeta.
Long dispela de ol Israel i mekim kaikai bilong Bikpela De Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut, na ol i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta long alta bilong Bikpela, olsem King Josaia i tokim ol long mekim.
Long dispela de ol Israel i pait long ol Filistia, stat long taun Mikmas na i go inap long taun Aijalon.
Long dispela de ol i bungim man bilong olgeta taun bilong ol.
Long dispela de ol i mekim bikpela kaikai na bikpela amamas wantaim.
Long dispela de ol i mekim planti ofa long God na ol i gat bikpela amamas, long wanem, God yet i bin mekim ol i amamas.
Long dispela de ol manmeri bilong Israel i win tru.
Long dispela de sampela pris i tingting kranki na i go long pait, long wanem, ol tu i laik kisim biknem.
Long dispela de tasol Bikpela i tokim ol Israel, ol i mas givim ol pris dispela hap abus bilong ol ofa.
Long dispela de tasol Josua i kisim taun Makeda na i holimpas king bilong Makeda.
Long dispela de tasol King Serksis i givim haus na olgeta samting bilong Haman, dispela birua bilong ol Juda, long Kwin Esta.
Long dispela de tasol bai Bikpela i kamap long ai bilong ol, olsem na ol i mas mekim ol dispela ofa.
Long dispela de tasol bai yupela Israel i bagarap olgeta.
Long dispela de tasol king i givim tok long ol man bilong Isip na Israel i save bosim ol wokboi bilong Israel.
Long dispela de tasol ol dispela man i bin helpim yu.
Long dispela de tasol ol i toksave long king long hamas man ol Juda i bin kilim long Susa.
Long dispela de tasol ol meri i bin i go long matmat, tupela disaipel i wokabaut i go long wanpela ples ol i kolim Emeus.
Long dispela de tasol olgeta soldia i kirap i go.
Long dispela de tasol, King Serksis i givim haus na olgeta samting bilong Haman, dispela birua bilong ol Juda, long Kwin Esta.
Long dispela de tasol, Moses i raitim dispela song na i lainim long ol Israel.
Long dispela de tu, Solomon i makim hap graun i stap namel long dispela ples bung i stap long pes bilong haus bilong Bikpela, na dispela hap graun i kamap graun bilong Bikpela stret.
Long dispela de yet Jisas i lusim haus na i go ausait.
Long dispela de yet ol wokman bilong Aisak i kam long em na ol i tokim em olsem, Mipela i wokim wanpela hul wara na wara i kamap pinis long en.
Long dispela de yet, long taun Ekbatana long kantri Midia, wanpela wokmeri i tok bilas long Sara, pikinini bilong Raguel.
Long dispela de yet, tingting bilong Tobit i go bek long dispela mani, bipo em i bin givim long Gabael long taun Rages long kantri Midia.
Long dispela distrik i gat 10-pela taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Long dispela distrik i gat 11-pela taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Long dispela distrik i gat 12-pela taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Long dispela distrik i gat 6-pela taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Long dispela distrik i gat 9-pela taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Long dispela distrik i gat taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Long dispela driman mi lukim Bikpela i redim paia bilong mekim save long ol manmeri bilong en.
Long dispela driman mi lukim ol Babilon i kisim ol meri i stap yet long haus bilong yu na bringim ol i go long ol ofisa bilong king bilong Babilon.
Long dispela driman wantu mi go kamap long distrik Elam, na mi sanap insait long banis bilong biktaun Susa.
Long dispela driman, mi lukim ol grasopa i pinisim olgeta gras samting long dispela graun.
Long dispela graun bai yupela i no ken hangre, na i no ken sot long wanpela samting.
Long dispela graun i gat 4-pela kain animal na binatang i liklik, tasol ol i gat gutpela tingting tru.
Long dispela grispasin em i winim tru ol arapela king i bin i stap bipo.
Long dispela hap
Long dispela hap bilong buk Jon, i gat planti tok bilong ol samting Jisas i mekim long de Sabat na long ol arapela bikpela de bilong lotu bilong ol Juda.
Long dispela hap bilong buk i gat ol kain kain tok na lo bilong lukautim lotu bilong ol na bilong bosim wok bilong ol pris.
Long dispela hap i gat bikpela taun na ol dispela taun i gat strongpela banis na strongpela dua.
Long dispela hap i gat gutpela graun bilong mekim dispela kain wok.
Long dispela hap i gat traipela ples ston i sanap i stap, wanpela long hap na wanpela long hap.
Long dispela hap i gat wanpela gaden bali i stap, na Devit wantaim Eleasar i sanap namel long dispela gaden, na i pait strong long ol Filistia, bilong ol i no ken kisim dispela graun.
Long dispela hap lam i lait bikpela na king i lukim klia tru dispela han.
Long dispela hap ol man i ken lukluk i go long ples drai.
Long dispela hap sampela wasman bilong sipsip i stap ausait long taun, na ol i was long ol sipsip bilong ol long nait.
Long dispela hap wanpela bikpela lain soldia nating wantaim ol soldia i sindaun long hos i bungim ol.
Long dispela hap, mak i go long taun Geser na i go kamap long biksolwara Mediterenian.
Long dispela hap, mak i tanim i go long taun Bala, narapela nem bilong en Kiriat Jearim.
Long dispela hap, ol wokman bilong mi bai i rausim ol rop, na ol wokman bilong yu i ken kisim ol diwai.
Long dispela hap, profet i tok long Israel, tasol em i kolim Israel long nem Jesril.
Long dispela hap, rot i pas, olsem na donki mi sindaun long en i no inap wokabaut i go moa.
Long dispela hap, wara bilong nait i save kam daun na wasim graun na ol i gat planti kaikai na wain.
Long dispela haus bilong yu yet,
Long dispela haus em i bin i stap
Long dispela kain pasin God i save pasim rot bilong olgeta lain birua i kam na i laik mekim nogut long yumi na stilim ol samting bilong yumi.
Long dispela kain tok em i kirapim bel bilong ol long pait strong.
Long dispela lain, Aisaia i tok long taun Samaria, em biktaun bilong kantri Israel long hap not.
Long dispela mun tasol, bel hevi na bel sori bilong ol i senis na ol Juda i belgut.
Long dispela mun yet ol i stat long lainim ol bikpela ston bilong wokim haus antap long en.
Long dispela nait Bikpela i tokim Gideon olsem, Yupela go daun long kem bilong ol Midian na kirapim pait.
Long dispela nait bai Raguel inap long givim Sara long yu long marit.
Long dispela nait bai mi go long olgeta hap bilong Isip na kilim olgeta namba wan pikinini man bilong ol manmeri na bilong ol abus.
Long dispela nait bai mi no inap mekim wanpela tok giaman long bikman bilong mi.
Long dispela nait king i no inap slip.
Long dispela nait na tu long taim bihain i no gat samting nogut i ken kamap long yu.
Long dispela nait yet king i no inap slip.
Long dispela nait yupela i mas kukim mit bilong sipsip o meme long paia.
Long dispela nait, yupela yet i mas sanap long bikdua bilong taun na mi wantaim wokmeri bilong mi, mitupela bai i go ausait.
Long dispela ofa yupela i mas kisim wanpela bulmakau man na wanpela sipsip man na 7-pela pikinini sipsip man i gat wanpela krismas tasol, na mekim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Long dispela ol rum ol i bungim ol kaikai i bin mau paslain long gaden na ol pikinini diwai i mau paslain na dispela wanpela hap ol manmeri i makim long ol 10-pela hap kaikai samting na i givim long God.
Long dispela ol taua ol i bin putim planti samting bilong pait.
Long dispela pait Devit i kisim bek ol manmeri bilong Keila na ol i no bagarap.
Long dispela pait Judas i kisim bagarap.
Long dispela pait tu, bai planti soldia bilong ol lain Sudan na Lidia na Libia na Kup na bilong ol arapela lain, na bilong ol manmeri bilong mi, ol Israel, ol bai i dai.
Long dispela pas Pol i amamas long bilip na gutpela pasin bilong ol Kristen i stap long Tesalonaika.
Long dispela pas Pol i save mekim ol tok piksa bilong soim ol manmeri klia olsem ol i pas wantaim Krais na ol i kamap wanpela lain manmeri.
Long dispela pas Pol i tokaut klia tru long gutnius bilong Krais na long kain laip bilong ol manmeri i save bihainim Jisas.
Long dispela pas yupela i askim mi long orait long ol tok yupela i bin mekim long pas.
Long dispela pasin
Long dispela pasin Abraham i kisim graun bilong Efron i stap long ples Makpela, klostu long ples Mamre.
Long dispela pasin Bikpela i winim tru ol Filistia na ol Israel i stap gut.
Long dispela pasin Jekop i kisim planti samting moa.
Long dispela pasin bai mi inapim tru belhat bilong mi.
Long dispela pasin bai mi mekim save long ol Isip, na bai ol i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Long dispela pasin bai mi mekim save tru long yupela.
Long dispela pasin bai mi pinisim bikpela kros na belhat bilong mi.
Long dispela pasin bai mi soim olgeta lain manmeri olsem, mi gat bikpela strong na pasin bilong mi i gutpela na stretpela olgeta.
Long dispela pasin bai ol i kolim nem bilong mi, Bikpela, na askim mi long mekim gut long ol Israel.
Long dispela pasin bai yu kisim nem nogut na bai yu sem tru.
Long dispela pasin bai yu makim ol Livai i kamap narakain long ol arapela lain bilong Israel na ol bai i stap lain bilong mi yet.
Long dispela pasin bai yu mekim wara i kamap long ston na ol manmeri wantaim ol bulmakau sipsip samting ol i ken dring.
Long dispela pasin bai yu tokaut klia olsem, mi yet mi wokim dispela hul wara.
Long dispela pasin bai yumi inapim olgeta samting God i laik bai yumi mas mekim.
Long dispela pasin bilong yupela tasol na ren i no kam daun, na ol kaikai i no kamap long ol gaden.
Long dispela pasin dispela buk i ken strongim bel bilong ol.
Long dispela pasin em bai i mekim meri i kamap klin long ai bilong mi.
Long dispela pasin em i bihainim tok bilong king.
Long dispela pasin em i laik pinisim olgeta lain i stap bilong helpim yumi, na bihain ol Masedonia i ken kam na kisim kantri bilong Persia.
Long dispela pasin em i mas helpim dispela man, sik bilong en i pinis, na man bai i kamap klin long ai bilong mi.
Long dispela pasin em i mas mekim man i kamap klin long ai bilong mi.
Long dispela pasin em i mekim alta i kamap klin long ai bilong God.
Long dispela pasin em i mekim ol dispela taun i kamap strong tru na em i stap king bilong lain Juda na lain Benjamin.
Long dispela pasin em i pulim ol lain manmeri i go long em na mekim pasin pamuk, na em i mekim ol i wok kalabus.
Long dispela pasin em i putim olgeta dispela sin long het bilong meme.
Long dispela pasin em i save pasim rot bilong ol manmeri, na ol i no inap wok.
Long dispela pasin i no stret, yupela i save daunim ol dispela tarangu manmeri bilong Bikpela na stilim ol samting bilong ol meri, man bilong ol i dai pinis, na bilong ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis.
Long dispela pasin king i mekim save long ol Juda na em i givim bikpela hevi tru long ol.
Long dispela pasin mi rausim olgeta samting bilong ol haiden i bin i stap namel long mipela.
Long dispela pasin mi save was gut long olgeta wokman bilong mi na mekim ol i win.
Long dispela pasin ol Grik i laik grisim ol yangpela Juda long lusim ol pasin na lotu bilong ol na bihainim ol pasin haiden.
Long dispela pasin ol Israel i bihainim Bal, giaman god bilong maunten Peor.
Long dispela pasin ol Israel i bihainim dispela tok Bikpela i givim Moses.
Long dispela pasin ol Livai i bin kirapim laik bilong ol manmeri na ol i mekim sin.
Long dispela pasin ol bikpela pait i pinis long Israel.
Long dispela pasin ol i bin kamap strong na ol i gat planti mani samting.
Long dispela pasin ol i bin mekim sin.
Long dispela pasin ol i givim ol taun wantaim graun i gat gutpela gras long ol Livai.
Long dispela pasin ol i kisim bikpela bagarap tru.
Long dispela pasin ol i kisim planti mani bilong stretim haus bilong Bikpela.
Long dispela pasin ol i lotuim Bikpela na tu ol i bihainim pasin ol i bin mekim long as ples bilong ol na ol i lotu long ol giaman god bilong ol yet.
Long dispela pasin ol i wok long rausim mi long dispela haus bilong mi, na mekim mi i go i stap longwe long ol.
Long dispela pasin ol man i grisim ol dispela soldia, na ol soldia i larim ol dispela lain birua i ranawe i go.
Long dispela pasin ol ofisa i save pulim winmani ol manmeri i save kisim long graun bilong ol.
Long dispela pasin pris i mas mekim ofa bilong rausim sin bilong dispela man i laik kamap klin long ai bilong mi.
Long dispela pasin pris i mas mekim ofa bilong rausim sin bilong dispela man, na bai man i kamap klin tru long ai bilong mi.
Long dispela pasin tasol, God i wokim skai na graun na ol planti samting i stap long en.
Long dispela pasin tasol, God i wokim skai na graun na olgeta samting.
Long dispela pasin tasol, ol i save kisim na bungim planti gutpela samting.
Long dispela pasin tupela i bekim nogut blut bilong brata.
Long dispela pasin tupela pikinini meri i kisim bel long Lot, papa bilong tupela yet.
Long dispela pasin yu laik skulim ol manmeri olsem, ol i mas kirap long moningtaim tru, taim san i no kam antap yet, na givim tenkyu long yu.
Long dispela pasin yu mekim mi i belhat nogut tru.
Long dispela pasin yupela i daunim biknem bilong mi.
Long dispela pasin, king wantaim olgeta Israel i makim dispela haus i kamap haus bilong Bikpela stret.
Long dispela ples
Long dispela ples Abram i brukim lain bilong en long tupela lain.
Long dispela ples God i givim ol Israel sampela lo bai ol i mas bihainim, na tu em i traim ol, bai ol i bihainim em o nogat.
Long dispela ples bai mi mekim kot na skelim olgeta pasin ol i bin mekim long ol manmeri bilong mi.
Long dispela ples bai yupela i mas bringim olgeta samting mi bin tokim yupela pinis long en, em ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol arapela ofa na wanpela hap bilong olgeta samting, na olgeta arapela samting yupela i laik givim long Bikpela, na ol gutpela gutpela presen bilong inapim ol promis.
Long dispela ples em i brukim
Long dispela ples em i lukim wanpela man, nem bilong en Ainias.
Long dispela ples haus kot i stap
Long dispela ples olgeta kain man i stap, maski ol i bin i gat biknem o ol i man nating.
Long dispela ples tasol yupela i mas mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta, na yupela i mas mekim olgeta arapela samting mi bin tokim yupela pinis long en.
Long dispela ples wanpela bikpela hul wara i stap.
Long dispela ples yupela i mas mekim olkain ofa bilong yupela, em ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol arapela ofa.
Long dispela ples, long pes bilong God, Bikpela bilong yumi, bai yupela wantaim ol famili bilong yupela i ken kaikai na amamas long ol gutpela samting Bikpela i bin givim strong long yupela na yupela i kamapim.
Long dispela ples, namel long alta na dua, i gat man i stap.
Long dispela ples, ol man i dai pinis
Long dispela rum ol i save wasim ol abus bilong ol ofa bilong paia i kukim olgeta.
Long dispela sotpela taim tasol, yu ting yu bai mekim mi i kamap Kristen?
Long dispela stretpela pasin tasol, em bai i kisim bek ol manmeri bilong Jerusalem, em ol manmeri i tanim bel na i sori long ol sin ol i bin mekim.
Long dispela taim
Long dispela taim 10-pela man bilong ol longwe ples bai i kam holim wanpela Juda man na bai ol i tok olsem, Mipela i harim olsem God i stap wantaim yupela Juda.
Long dispela taim 4-pela man i gat sik lepra i stap ausait long bikpela dua bilong taun Samaria.
Long dispela taim Abiya, pikinini man bilong King Jeroboam, i kisim sik.
Long dispela taim Abram i gat krismas.
Long dispela taim Abram i stap long Kenan 10-pela yia pinis.
Long dispela taim Ahiya i bin putim wanpela nupela klos na i wokabaut i kam.
Long dispela taim Aisak i lusim pinis dispela hap graun i gat hul wara ol i kolim Hul wara bilong God i gat laip na i lukim mi.
Long dispela taim Ana i sindaun i stap gen na i lukluk i go long rot, na i wetim pikinini i kam.
Long dispela taim Antiokus i harim tok long Filip i bin kamap longlong.
Long dispela taim Antiokus i kirapim pait gen long ol Isip.
Long dispela taim Antiokus i lusim kantri Persia na i ranawe i kam bek wantaim ol hap ami bilong em.
Long dispela taim Benhadat wantaim ol arapela king i stap long Sukot na ol i mekim save dring i stap na ol i stat long spak.
Long dispela taim Benhadat, king bilong Siria, i gat sik.
Long dispela taim Bikpela bai i kisim bek ol manmeri bilong en, olsem wasman bilong sipsip i save kisim bek ol sipsip taim laion i laik bagarapim ol.
Long dispela taim Bikpela bai i kisim king bilong Asiria long hapsait bilong wara Yufretis.
Long dispela taim Bikpela bai i wisil long ol Isip na bikpela lain soldia bai i lusim olgeta hap bilong Isip na i kam olsem ol bikpela lain lang.
Long dispela taim Bikpela i mekim ol Filistia na ol Arebia i stap klostu long graun bilong ol Sudan, i belhat long Jehoram.
Long dispela taim Bokis Kontrak bilong God i stap long Gibea wantaim ol Israel.
Long dispela taim Debora i wok long givim tingting bilong God long ol Israel.
Long dispela taim Devit i sindaun i stap long bikpela dua bilong banis bilong taun.
Long dispela taim Devit i stap long dispela strongpela ples hait, na sampela soldia bilong Filistia i kisim pinis taun Betlehem.
Long dispela taim Devit i wok long paitim gita bilong en, olsem em i save mekim long olgeta de.
Long dispela taim Devit wantaim ol man bilong en i save go pait long ol Gesur na ol Girsi na ol Amalek.
Long dispela taim Eli em i lapun tru.
Long dispela taim Eli i gat krismas na ai bilong en i pas olgeta.
Long dispela taim Elisa i stap long haus bilong en na sampela hetman bilong Samaria i stap wantaim em.
Long dispela taim Filip i lusim Persia na Midia na i kam bek gen long ples.
Long dispela taim God I Gat Olgeta Strong i bin i stap yet wantaim mi na ol pikinini bilong mi i bin i stap klostu long mi.
Long dispela taim God bai i givim gutpela sindaun long olgeta manmeri bilong Israel, em ol i bin bihainim lo bilong em.
Long dispela taim God i bin lukautim mi gut tru.
Long dispela taim God i bin tokim mi olsem, Singautim olgeta manmeri i kam bung.
Long dispela taim God i stap long heven i harim prea bilong Tobit na Sara na
Long dispela taim Gorgias wantaim ol ami bilong en i stap longwe yet long kem bilong ol.
Long dispela taim Hadat em i liklik mangi, na em i ranawe wantaim sampela man bilong Idom, em ol wokman bilong papa bilong en.
Long dispela taim Hadateser i kisim ol soldia bilong en na i wok long go long hap bilong wara Yufretis, bilong pait na kisim dispela graun.
Long dispela taim Hadateser i kisim ol soldia bilong en na i wok long i go long hap bilong wara Yufretis long pait long ol birua, bilong kisim bek hap graun bilong en.
Long dispela taim Hasor em i namba wan taun bilong dispela olgeta kantri.
Long dispela taim Heber, wanpela man bilong lain bilong Kin, em i wokim haus sel bilong en arere long taun Kedes, klostu long dispela diwai ok long ples Sananim.
Long dispela taim Herot i bosim distrik Galili.
Long dispela taim Holi Spirit i mekim bel bilong Jisas i amamas, na Jisas i tok olsem, Papa, yu Bikpela bilong heven na graun, mi tenkyu long yu, long wanem, yu bin haitim ol dispela samting long ol man i gat gutpela save na tingting, na yu bin soim long ol man i stap olsem ol liklik pikinini tasol.
Long dispela taim Isboset i malolo na i slip i stap long rum bilong en.
Long dispela taim Jeson i wok long bagarapim kantri bilong ol manmeri bilong God na gavman bilong king wantaim.
Long dispela taim Jisas i lusim Galili na i go long wara Jordan.
Long dispela taim Jisas i lusim taun Nasaret long distrik Galili na i kam.
Long dispela taim Jisas i no kaikai na em i hangre.
Long dispela taim Jisas i stat long tokim ol disaipel olsem em i mas i go long Jerusalem, na em i mas karim planti pen long han bilong ol hetman wantaim ol bikpris na ol saveman bilong lo.
Long dispela taim Joahas i no gat planti soldia, long wanem, ol Siria i bin kilim planti soldia bilong Israel.
Long dispela taim Jonatan i bungim ol man bilong Judia na em i wokim planti masin bilong pait bilong bagarapim strongpela haus bilong Jerusalem.
Long dispela taim Juda i lusim ol brata bilong en na i go i stap wantaim Hira, wanpela man bilong taun Adulam.
Long dispela taim Judas Makabeus na Jonatan, brata bilong em, i brukim wara Jordan na i wokabaut 3-pela de i go long ples nating.
Long dispela taim Judit i harim tok long ol dispela samting i bin kamap.
Long dispela taim King Aleksander i go i stap long distrik Silisia, long wanem, ol pipel long dispela hap i bin sakim tok bilong gavman bilong em.
Long dispela taim King Herot Ensel i helpim Pita long lusim haus kalabus
Long dispela taim King Nebukatnesar i stap long taun Ripla, insait long graun bilong distrik Hamat.
Long dispela taim King Sedekaia i laik i go long Babilon, na Seraia, wanpela ofisa bilong en, i laik i go wantaim em.
Long dispela taim King Sol i dai pinis, tasol Devit i no save yet.
Long dispela taim King Tolemi namba bilong Isip i bungim bikpela lain ami moa.
Long dispela taim Maria i kirap na i hariap i go long ples maunten, long wanpela taun bilong distrik Judia.
Long dispela taim Matatias i lusim Jerusalem na i kam sindaun long taun Modein.
Long dispela taim Menahem, pikinini man bilong Gadi, i lusim taun Tirsa na i go long Samaria na kilim Salum i dai na em yet i kamap king.
Long dispela taim Moses i wok long lukautim ol sipsip na meme bilong tambu bilong en Jetro, em pris bilong ol Midian.
Long dispela taim Moses wantaim ol Israel i singim wanpela song long Bikpela olsem, Nau bai mi singim song
Long dispela taim Nabal i stap long Karmel na ol i wok long katim gras bilong ol sipsip bilong en.
Long dispela taim Nadap wantaim Abihu, tupela pikinini man bilong Aron, i kisim plet bilong ol yet bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Long dispela taim Pol i stap long kalabus, na em i no inap i go lukim Filemon.
Long dispela taim Rehoboam i yangpela man na i no save gut long pasin bilong bosim kantri, olsem na em i no inap long sakim tok bilong ol.
Long dispela taim Saimon i wokim kem long taun Adida long arere bilong graun i stret.
Long dispela taim Saimon tu i bin i go nabaut, inap long taun Askelon na ol strongpela kem i stap klostu.
Long dispela taim Saimon wantaim ol lain bilong en i lusim taun na ol i kukim ol masin bilong pait.
Long dispela taim Serksis i bin i stap king 7-pela yia.
Long dispela taim Serksis i bin i stap king inap 7-pela yia.
Long dispela taim Sisar Ogastus i putim wanpela lo long ol i mas kisim nem bilong olgeta manmeri.
Long dispela taim Sol i bin sanapim haus sel bilong en long as bilong wanpela diwai pomigranet long taun Mikron klostu long Gibea na samting olsem soldia i stap long Mikron wantaim em.
Long dispela taim Sol i mekim wok long gaden.
Long dispela taim Sol i sindaun insait long haus bilong en na i holim spia long han.
Long dispela taim Solomon i lotu na amamas inap long 8-pela de.
Long dispela taim Solomon wantaim olgeta Israel i bin bung long Jerusalem inap 7-pela de bilong Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win.
Long dispela taim Solomon wantaim olgeta Israel i bin bung long Jerusalem, long wanem, em i taim bilong Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win.
Long dispela taim Usia, pikinini bilong Maika bilong lain bilong Simeon, Ol i singaut olsem, Bikpela, yu god bilong heven, lukim ol bikhetpasin ol birua bilong mipela i mekim, na yu ken sori long mipela i kisim bikpela sem.
Long dispela taim bai 7-pela meri i holimpas wanpela man na bai ol i tokim em olsem, Mipela inap lukautim mipela yet long kaikai na klos samting.
Long dispela taim bai i no gat marimari moa.
Long dispela taim bai mi kisim lam na bai mi go raun insait long Jerusalem na painim ol man i no save laikim pasin bilong mi.
Long dispela taim bai mi mekim kantri Juda i stap gut gen.
Long dispela taim bai mi mekim ol lain bilong Juda na Israel i stap gut gen.
Long dispela taim bai mi mekim ol lida bilong Juda i kamap olsem bikpela paia i kukim kunai o olsem paia i lait long gaden wit i drai pinis.
Long dispela taim bai mi mekim san i go daun long belo kaikai stret, na bai tudak i karamapim graun long taim bilong biksan yet.
Long dispela taim bai mi pretim olgeta hos bilong ol birua, na ol man i sindaun long ol hos bai ol i longlong nabaut.
Long dispela taim bai mi tokim yu long laik bilong mi.
Long dispela taim bai ol birua i kilim olgeta bulmakau na sipsip bilong yupela.
Long dispela taim bai ol manmeri
Long dispela taim bai ol manmeri i tok olsem, Jerusalem yet em i sia king bilong Bikpela.
Long dispela taim bai ol yangpela meri i amamas na singsing, na ol yangpela man na ol lapun tu.
Long dispela taim bai olgeta Israel i save, mi yet mi Bikpela.
Long dispela taim bikpela lain manmeri i kam bung gen, na ol i no gat kaikai.
Long dispela taim em i bekim pe nogut long ol birua bilong en.
Long dispela taim em i bin i stap king bilong Babilon inap yia.
Long dispela taim em i givim king wanpela hat gol na wanpela han bilong diwai pam na sampela han bilong diwai oliv, olsem ol Juda i save givim long tempel.
Long dispela taim ensel i sanap klostu long wanpela ples we ol i save kisim kaikai bilong wit na rausim ol lip samting bilong en.
Long dispela taim gutpela tingting i kamap hia long graun na em i stap namel long yumi.
Long dispela taim hetpris i askim Jisas long ol disaipel bilong en, na long tok em i bin givim long ol man.
Long dispela taim i gat bikpela de bilong lotu i kamap long Jerusalem.
Long dispela taim i gat planti man nogut i stap nabaut long olgeta rot bilong Midia, olsem na mi no inap i go moa long dispela hap.
Long dispela taim i gat planti manmeri i pulap long Jerusalem na long ol taun i stap klostu long Jerusalem na long ol taun i stap long hap bilong saut na long ol liklik maunten i stap long hap san i go daun.
Long dispela taim i gat wanpela man i stap, nem bilong em Alkimus.
Long dispela taim i gat wanpela profet bilong Bikpela i stap long Samaria, nem bilong en Odet.
Long dispela taim i gat wanpela profet meri i stap, nem bilong en Debora.
Long dispela taim i no gat wanpela man long kantri Israel inap long wokim ol samting long ain, long wanem, ol Filistia i ting, nogut ol Hibru i wokim bainat na spia.
Long dispela taim kantri Idom i no gat king.
Long dispela taim king bilong Babilon i stap long taun Ripla, insait long graun bilong taun Hamat.
Long dispela taim king bilong Babilon i stap long taun Ripla.
Long dispela taim king bilong biktaun Rom, em dispela king ol i kolim Sisar, em i bosim olgeta kantri i stap klostu long biksolwara Mediterenian.
Long dispela taim king bilong kantri long hap saut, em Isip, Ol pikinini man bilong king bilong Siria bai i kisim planti soldia moa i kam bung na bai ol i redi long pait.
Long dispela taim king i karamapim pes bilong en na i wok long sori na singaut strong olsem, O tarangu pikinini bilong mi, Apsalom.
Long dispela taim king i sindaun klostu long Dua bilong Benjamin na i harim kot bilong ol manmeri.
Long dispela taim king i stap long haus em i save stap long en long taim bilong kol.
Long dispela taim mama wantaim ol brata bilong Jisas ol i kam bilong lukim em.
Long dispela taim mi Bikpela bai mi banisim ol manmeri i stap long Jerusalem, olsem hap plang i haitim man.
Long dispela taim mi bin sanap olsem mausman namel long Bikpela na yupela, bilong bringim tok bilong en i kam long yupela, long wanem, yupela i pret long paia na yupela i no inap i go antap long maunten.
Long dispela taim mi bin skulim ol hetman olsem, Yupela i mas putim gut yau long ol tok pait i save kamap namel long ol manmeri.
Long dispela taim mi lukim sampela bikman i wok long daunim ol arapela manmeri na mekim nogut long ol.
Long dispela taim mi tokim olgeta man wantaim ol wokboi bilong ol olsem, Taim yupela i pinis wok long nait, yupela i no ken lusim Jerusalem.
Long dispela taim mipela olgeta
Long dispela taim mun bai i lait strong olsem san.
Long dispela taim namba wan gavman Herot Bipo Wanpela de sampela man i kam kaikai wantaim Herot, bilong tingim de mama i karim em.
Long dispela taim nau yu mas strongim han bilong mi long wok mi laik mekim bilong litimapim nem bilong Jerusalem.
Long dispela taim ol Filistia i bosim ol Israel.
Long dispela taim ol Filistia i salim sampela lain soldia i go banisim rot klostu long Mikmas long ples we rot i go namel long tupela kil bilong maunten.
Long dispela taim ol Galesia i banisim ol Masedonia long pait.
Long dispela taim ol Isip i wok long planim ol namba wan pikinini man bilong ol, em Bikpela i bin kilim ol i dai.
Long dispela taim ol Israel bai i save olsem, mi yet mi Bikpela.
Long dispela taim ol Israel i kilim i dai samting olsem strongpela soldia bilong Moap.
Long dispela taim ol Israel i kirap i go pait long ol Filistia, na ol i wokim kem klostu long taun Ebeneser.
Long dispela taim ol Israel i no gat king bilong ol.
Long dispela taim ol Israel i no gat king, i gat wanpela Livai i stap long ples maunten bilong Efraim.
Long dispela taim ol Israel i stap gut na i no gat wanpela samting i givim bikpela hevi long ol.
Long dispela taim ol Juda bai i bung wantaim ol Israel na bai ol i lusim kantri long hap not, nau ol i stap long en.
Long dispela taim ol Juda i stretim pinis haus bilong God long Jerusalem.
Long dispela taim ol Kenan na ol Peres i stap yet long dispela hap.
Long dispela taim ol Kristen bilong distrik Judia ol i stap nogut, na Pol i wok long bungim mani bilong karim i go givim long ol.
Long dispela taim ol Rom i bosim kantri bilong ol Israel, na dispela kantri i stap insait long bikpela provins ol i kolim provins Siria.
Long dispela taim ol Samaria i sot tru long kaikai, na King Ahap i salim tok long Obadia i kam lukim em.
Long dispela taim ol Samaria i sot tru long kaikai, tasol ol Siria i banisim taun i stap longpela taim na ol Samaria i no inap bringim kaikai i kam insait long taun.
Long dispela taim ol Siria i stap long Damaskus, ol i kirap i go helpim King Hadateser long pait.
Long dispela taim ol ami bilong Joap i wok yet long pait long taun Raba, dispela biktaun bilong ol Amon.
Long dispela taim ol ami bilong king bilong Babilon i wok long pait long Jerusalem na long taun Lakis na Aseka.
Long dispela taim ol bikpela kantri bilong ol haiden i stap strong tru, na i luk olsem ol bai i pinisim tru olgeta lain manmeri bilong God.
Long dispela taim ol birua bai i go long ol ples matmat na kamautim ol bun bilong ol king na ol hetman bilong Juda, na ol bun bilong ol pris na ol profet na bilong olgeta manmeri bilong Jerusalem.
Long dispela taim ol birua bai i kam pait long ol Isip.
Long dispela taim ol bulmakau bilong yupela bai i gat planti gras bilong kaikai.
Long dispela taim ol dua bilong strongpela haus bilong Jerusalem i pas na ol man i stap insait i no inap i go i kam long maket.
Long dispela taim ol gutpela man i gat nem namel long yupela, ol tu bai i kilim ol pikinini bilong ol yet na kaikai.
Long dispela taim ol hetman bilong Israel i stap long Jerusalem na ol arapela manmeri i stap nabaut long ol taun, ol i pilai satu bilong makim wanpela wanpela famili namel long olgeta 10-pela famili bilong ol long i go stap long Jerusalem, dispela taun bilong God yet.
Long dispela taim ol hetman bilong Juda i stap long haus bilong king na ol i harim tok long ol dispela samting.
Long dispela taim ol i bin kalabusim ol man i bin kirapim pait long gavman na kilim sampela man i dai.
Long dispela taim ol i bin pait long ol manmeri i stap long ol ples daun klostu long wara long hap sankamap na long hap san i go daun.
Long dispela taim ol i bin raun nabaut yet long ples maunten na ol i bin hait i stap long ol hul bilong ston olsem ol wel animal.
Long dispela taim ol i kisim pe nogut bilong pasin nogut ol i bin mekim.
Long dispela taim ol i makim sampela man bilong bosim ol rum we ol i save putim ol samting ol manmeri i givim long God na ol arapela samting bilong haus bilong God.
Long dispela taim ol i winim ol Israel na daunim ol na mekim nogut tru long ol.
Long dispela taim ol lain bilong Israel i stap long ples daun bilong Hebron.
Long dispela taim ol liklik diwai ol i save wokim tret long skin bilong en, na ol rais bali i bagarap nogut tru, long wanem, rais bali i redi pinis long kisim, na kru bilong dispela ol liklik diwai i kamap nupela yet.
Long dispela taim ol man bai i go long wanpela brata bilong ol yet na tokim em olsem, Yu tasol yu gat klos bilong putim.
Long dispela taim ol man bilong kantri Seba na bilong lain Dedan na ol bisnisman bilong ol taun bilong kantri Spen, ol bai i lukim yupela i kam na bai ol i askim yu olsem, Ating yu bin bungim ol ami bilong yu bilong pait na kisim ol planti gutpela samting bilong ol, a?
Long dispela taim ol man i baim ol samting ol i no ken amamas, na ol man i salim ol samting ol i no ken bel hevi, long wanem, mi bai mekim save long olgeta man wantaim.
Long dispela taim ol man i bin pilai long susu bilong yu na slip wantaim yu.
Long dispela taim ol man i bin pilai wantaim em na pinisim laik bilong ol.
Long dispela taim ol manmeri bai i kisim ol giaman god ol i save lotuim, em ol i bin wokim long silva na gol, na bai ol i tromoi i go nabaut long ol ples bilong ol rat na bilong ol blakbokis.
Long dispela taim ol manmeri bilong 5-pela taun bilong Isip bai i toktok long tok Hibru.
Long dispela taim ol manmeri bilong Juda i wok long mekim planti pasin nogut long ai bilong Bikpela, na dispela i mekim Bikpela i kros na bel nogut long ol.
Long dispela taim ol manmeri bilong nambis, em ol Filistia, ol bai i toktok namel long ol yet olsem, Olaman.
Long dispela taim ol manmeri i bihainim gutpela pasin, ol bai i no inap pret long sanap long ai bilong ol manmeri i bin daunim ol na rabisim wok bilong ol.
Long dispela taim ol manmeri i bringim ol liklik pikinini i kam long Jisas.
Long dispela taim ol manmeri i stap long haus king bai ol i no ken singsing moa.
Long dispela taim ol meri bilong Jerusalem bai i no moa bilas gut olsem bipo.
Long dispela taim ol naispela yangpela meri na ol strongpela yangpela man bai i ai raun na pundaun, olsem ol manmeri i dai tru long wara.
Long dispela taim ol pipel bilong tupela taun Tarsus na Malus i kirap long pait, long wanem, king i bin givim dispela tupela taun olsem presen i go long wanpela bilong ol namba lain meri bilong em, nem bilong em Antiokis.
Long dispela taim ol planti man bai i birua long king bilong Isip.
Long dispela taim ol soldia bilong Israel i banisim taun Gibeton long kantri Filistia na ol i wok long pait bilong kisim dispela taun.
Long dispela taim olgeta gaden bilong yupela bai i bagarap.
Long dispela taim olgeta lain pipel bilong graun bai i kam bek long God.
Long dispela taim olgeta man na meri bilong famili bilong Siba i mekim wok long graun bilong Mefiboset.
Long dispela taim olgeta manmeri bilong Israel i stap long Judia, ol i harim pinis nius long olgeta samting Holofernes, bikman bilong ami bilong Nebukatnesar, i bin mekim long ol arapela lain pipel.
Long dispela taim planti Filistia i kam bung bilong pait long ol Israel.
Long dispela taim pris Eli i sindaun long sia bilong en klostu long dua bilong banis bilong haus bilong Bikpela.
Long dispela taim profet Habakuk i stap long distrik Judia.
Long dispela taim sampela Farisi na saveman bilong lo ol i lusim Jerusalem na ol i kam long Jisas.
Long dispela taim sik mun bilong Batseba i pinis na em i bin bihainim pasin bilong kamap klin gen.
Long dispela taim spirit bilong Bikpela i lusim Sol na Bikpela i salim wanpela spirit nogut i kam long em na i bagarapim tingting bilong en na mekim em i pret nogut.
Long dispela taim stret sampela Farisi i kam, na ol i tokim Jisas olsem, Yu mas lusim dispela ples na yu go long narapela hap, long wanem, Herot i laik kilim yu i dai.
Long dispela taim tambu bilong Eli, em meri bilong Finias, em i gat bel na taim bilong em i karim pikinini i klostu.
Long dispela taim tasol ol man i wok long painim bagarap.
Long dispela taim tasol, Long taim Mordekai i holim wok bilong King Serksis, tupela man i gat kros long king na tupela i pasim tok long kilim em i dai.
Long dispela taim tasol, Trifo i kalap long wanpela sip na i ranawe i go long taun Ortosia.
Long dispela taim tasol, king i makim Mordekai i kamap wanpela bosman bilong haus bilong em.
Long dispela taim tasol, yumi kisim olgeta taun bilong en na bagarapim tru.
Long dispela taim tu i gat planti manmeri bilong Israel ol i strong long bihainim lo bilong God.
Long dispela taim tudak bai i kamap long taun Tapanes.
Long dispela taim wanpela bilong ol 12-pela disaipel, em Judas Iskariot, em i go long ol bikpris.
Long dispela taim wanpela lapun profet i stap long Betel.
Long dispela taim wanpela man bilong lain Livai i maritim wanpela meri bilong lain Livai.
Long dispela taim wanpela man i stap, nem bilong em Trifo.
Long dispela taim wanpela profet, nem bilong em Jehu, pikinini bilong Hanani, i go bungim Jehosafat na i tokim em olsem, Yu ting i gutpela pasin long helpim ol man nogut na poroman wantaim ol man i no laikim Bikpela, a?
Long dispela taim wanpela strongpela man bilong pait, ol i kolim Goliat, bilong taun Get, em i lusim kem bilong ol Filistia na i kam sanap ples klia na ol Israel i lukim em.
Long dispela taim wanpela wokboi bilong Nabal i go lukim Abigel, meri bilong Nabal, na i tokim em olsem, Devit i stap long ples drai na em i salim sampela man i kam long bosman bilong mipela na ol i tok gude long em.
Long dispela taim yangpela mangi Samuel i mekim wok bilong Bikpela na em i save pasim laplap bilong pris, bilong mekim dispela wok.
Long dispela taim yu bagarapim ol
Long dispela taim yu sanap
Long dispela taim yu stap as nating na blut i karamapim yu na yu wok long tanim tanim long graun.
Long dispela taim yumi kisim olgeta taun bilong en na yumi no lusim wanpela i stap.
Long dispela taim yupela Israel bai i singim song olsem,
Long dispela taim yupela Israel i stap manmeri bilong mi stret.
Long dispela taim yupela i laikim mi tumas, olsem meri i marit nupela i laikim man bilong en.
Long dispela taim, Bikpela bai i mekim olgeta samting long graun i pret nogut tru.
Long dispela taim, haus sel bilong Bikpela na alta bilong kukim ol ofa long en, i stap long ples bilong lotu long taun Gibeon.
Long dispela taim, mi Bikpela, bai mi mekim dispela graun i stap gut gen olsem bipo.
Long dispela taim, mi no malolo liklik.
Long dispela taim, ol disaipel i tokim Jisas olsem, Tisa, yu mas kaikai.
Long dispela taim, ol soldia bai i kam na bagarapim kantri Juda, na ol bai i singaut strong tru na mekim bikpela nois olsem nois bilong biksi i bruk na i pairap long nambis.
Long dispela taim, ol yaupas bai ol inap long harim toktok bilong buk ol man i ritim.
Long dispela taim, taim bilong bikpela hangre i kamap, na olgeta manmeri i go bung wantaim ol birua.
Long dispela taim, taim kantri Isip i karim olkain hevi olsem, ol bai i lukim Bikpela I Gat Olgeta Strong i apim han bilong en na i redi long mekim save long ol, na bai ol i pret na guria olsem ol meri.
Long dispela taun i gat wanpela diwai tambu i stap long hap ol i kolim More.
Long dispela taun i gat wanpela taua i stap, antap bilong en i samting olsem mita, na sit bilong paia i pulap long en.
Long dispela taun mipela i bungim sampela Kristen.
Long dispela tok God i tok long nupela kontrak, na long dispela pasin em i soim olsem namba wan kontrak i kamap olpela pinis.
Long dispela tok Jisas em i tok olsem olgeta kain kaikai i klin long ai bilong God.
Long dispela tok Tobit i pinisim singsing bilong litimapim nem bilong God.
Long dispela tripela wik, mi no kaikai wanpela gutpela kaikai o wanpela gutpela abus.
Long dispela tupela de bilong olgeta yia, ol i mas tingim dispela samting i bin kamap, olsem Mordekai i tok.
Long dispela tupela de ol Juda i bin rausim ol birua bilong ol.
Long dispela tupela kom em i sutim ol arapela lain pipel, na subim ol i go nabaut inap long arere bilong graun.
Long dispela wokabaut bilong tupela, Tobaias i bungim wanpela meri, nem bilong en Sara, na tupela i laik marit.
Long dispela yia na long olgeta yia bihain, dispela de i ken helpim yumi na ol kantri i stap pren bilong yumi long tingim dispela samting, God i save lukautim kantri bilong yumi.
Long dispela yia na long yia bihain yupela bai i no inap planim ol kaikai.
Long dispela yia na long yia bihain, yupela bai i no inap planim ol kaikai.
Long dispela yia ol i givim Jotam kilogram silva na ton wit na ton rais bali.
Long dispela yia tasol bai yu dai, long wanem, tok bilong yu i bin pulim ol manmeri long sakim tok bilong mi.
Long dispela yia tasol, long de namba bilong namba mun, Mi God bai i mekim gut long ol manmeri na long hetman Serubabel
Long dispela yia yupela man i bin salim graun bilong yupela long narapela man, yupela i mas kisim bek graun bilong yupela gen.
Long dispela yia, ol man i bin baim graun bilong ol arapela man, ol i mas bekim i go bek long papa tru bilong graun o long ol wanlain bilong papa bilong graun.
Long driman Daniel i lukim sipsip na meme
Long driman Judas i lukim Onias, wanpela hetpris bilong bipo.
Long driman em i lukim olgeta samting bilong graun i paul nabaut, na i gat bikpela nois na klaut i pairap na graun i guria na ol samting i longlong nabaut.
Long driman yu bin lukim olsem, lek na ol pinga bilong lek bilong dispela samting, ol i bin wokim long graun na ain.
Long dua bilong Rum Tambu ol i bin katim ol piksa bilong ensel na diwai det i wankain olsem ol dispela piksa i stap long banis.
Long dua stret hangamapim wanpela naispela laplap, longpela bilong en inap mita.
Long em i save mekim switpela tok,
Long em i wokim skai
Long graun bai ol manmeri
Long gutpela haus bilong yu
Long gutpela taim ol manmeri i save lusim tingting long taim nogut.
Long gutpela taim, yu no ken westim taim, tasol yu mas lukaut, nogut sampela kain trabel i kamap na bai yu sem.
Long gutpela tingting bilong yu, yu bin helpim ol lain bilong mipela long stretim ol planti samting bipo ol i no bin i stap gut.
Long gutpela tingting na save
Long gutpela tingting na save bilong Bikpela yet, na em i bin wokim graun na skai na em i save mekim wara i kamap long graun na em i save mekim ol klaut i bung na ren i pundaun.
Long hambakpasin bilong em, em i ting pawa bilong en i moa yet.
Long han bilong Krais Jisas, God i bin marimari long yupela na mekim gut long yupela, olsem na oltaim mi save tingting long yupela na tenkyu long God bilong mi.
Long han bilong tupela ol i salim wanpela pas i gat tok olsem,
Long han sut bilong en Jeremaia i holim wanpela bainat ol i bin bilasim long gol.
Long hap bilong not, mak bilong graun bilong ol i stat long wara Jordan na i go antap long liklik maunten long hap not bilong taun Jeriko.
Long hap bilong san i go daun, mak bilong ol i go inap long wara Jordan.
Long hap bilong sankamap
Long hap not bilong namba banis i raunim haus bilong God, i gat wanpela dua i stap.
Long hap not mak i stat long nambis bilong biksolwara Mediterenian na i go olsem long hap sankamap inap long taun Hetlon na long maus bilong rot i go long taun Hamat na taun Sedat na inap long taun Berota na taun Sibraim.
Long hap not ol lain i save bung klostu long plak bilong lain Dan i mas i stap long ol lain bilong ol aninit long ol hetman bilong ol.
Long hap san i go daun bilong dispela maunten, long hapsait bilong Bethoron, mak i go long hap saut, na i go kamap long taun Kiriat Bal, narapela nem bilong en Kiriat Jearim.
Long hap san i go daun mak bilong graun bilong ol Aser i kamap klostu long maunten Karmel na taun Sihorlipnat.
Long hap san i go daun ol tripela lain i save bung klostu long plak bilong lain Efraim ol i mas i stap long ol lain bilong ol aninit long ol hetman bilong ol.
Long hap sankamap bilong dispela namba banis, i gat wanpela dua i stap.
Long hap sankamap mak i tanim long ples Tanatsilo, na i lusim dispela ples na i go long hap sankamap inap long taun Janoa.
Long hap sankamap ol tripela lain i save bung klostu long plak bilong lain Juda, ol i mas i stap long ol lain bilong ol aninit long ol hetman bilong ol.
Long hap saut bilong namba banis, i gat wanpela dua i stap.
Long hap saut longpela bilong ol laplap em inap mita.
Long hap saut ol tripela lain i save bung klostu long plak bilong lain Ruben, ol i mas i stap long ol lain bilong ol aninit long ol hetman.
Long hapsait bilong taun Sarit, mak i go long arere bilong taun Kislot Tabor long hap sankamap, na i go inap long taun Daberat na i go antap long taun Jafia.
Long haus bilong yu yet, yu ken pinisim laik bilong yu.
Long i go i stap
Long i go inap i no klia tumas husat tru i autim tok.
Long i kirap strong long kaikai,
Long i stap long yu tasol
Long i taitim banara bilong ol.
Long kalenda bilong yumi, dispela em i wanpela de bilong namba wan mun bilong yia bipo long taim bilong Krais.
Long kantri Havila i gat gutpela gol, na i gat wanpela kain diwai, blut bilong en i gat gutpela smel.
Long kantri Israel i gat ol sampela manmeri bilong ol arapela lain i stap.
Long klok, tudak i karamapim graun olgeta, i go inap long klok long apinun.
Long laik bilong God tasol na mi bin kam bilong helpim yutupela.
Long laik bilong God yet, em i mekim mi i kamap aposel.
Long laik bilong em yet, em i save makim ol man i kamap king, maski ol i gat biknem o ol i man nating.
Long laik bilong em yet, em i save makim ol man i kamap king.
Long laik bilong em yet, em i save mekim ol man i kamap king.
Long laik bilong mi tasol, na mi givim wankain pe long dispela man i kam bihain tru.
Long laik bilong yu yet
Long laik bilong yu yet,
Long lain Aser yu ken kisim Pagiel, pikinini man bilong Okran.
Long lain Benjamin yu ken kisim Abidan, pikinini man bilong Gideoni.
Long lain Dan yu ken kisim Ahieser, pikinini man bilong Amisadai.
Long lain Gat yu ken kisim Eliasap, pikinini man bilong Duel.
Long lain God i autim tok long ol manmeri bilong Jerusalem.
Long lain Isakar yu ken kisim Netanel, pikinini man bilong Suar.
Long lain Jop i tok piksa olsem, tok bilong Elifas i no helpim em liklik, olsem kaikai i no swit.
Long lain Juda em i makim Kalep, pikinini man bilong Jefune.
Long lain Juda yu ken kisim Nason, pikinini man bilong Aminadap.
Long lain Naptali yu ken kisim Ahira, pikinini man bilong Enan.
Long lain Ruben yu ken kisim Elisur, pikinini man bilong Sedeur.
Long lain Sebulun yu ken kisim Eliap, pikinini man bilong Helon.
Long lain Simeon yu ken kisim Selumiel, pikinini man bilong Surisadai.
Long lain bilong Elifas, em namba wan pikinini bilong Iso, Teman na Omar na Sefo na Kenas na Kora na Gatam na Amalek ol i bin kamap hetman na bosim ol lain bilong ol long kantri Idom.
Long lain bilong Oholibama, em meri bilong Iso, Jeus na Jalam na Kora ol i bin kamap hetman.
Long lain bilong Ruel, Nahat na Sera na Sama na Misa ol i bin kamap hetman na bosim ol lain bilong ol long kantri Idom.
Long lain famili bilong Hosa i gat man i stap wasman.
Long lain famili bilong Meselemia i gat man, na ol i save gut long wok bilong ol.
Long lain famili bilong Obetidom i gat man olgeta i save stap wasman, na olgeta i save tru long wok bilong ol.
Long lain na tok Hibru i kolim Jerusalem long nem Ariel.
Long las hap bilong pas Pol i tok long ol sampela giaman aposel i bin kam i stap long Korin na ol i wok long daunim nem bilong Pol na rabisim wok aposel bilong em.
Long las hap bilong pas Pol i tok long pasin ol Kristen i mas bihainim.
Long las tok bilong Josua, Josua i tingim gen olgeta samting God i bin mekim long strongpela han bilong en bilong inapim dispela promis em i bin mekim long Abraham long givim dispela graun long ol lain tumbuna bilong en.
Long las yia yupela i kirapim dispela wok, na yupela i laikim tumas long mekim olsem.
Long lo bilong ol Hibru, sapos wanpela man i painim hevi, orait wanpela wanblut bilong en i gat wok bilong sambai long em na helpim em.
Long lo bilong ol Juda, ol meri i no inap holim ol ofa.
Long long Bokis Kontrak
Long long ol bikpela wok yu bin mekim.
Long long wanpela samting nogut.
Long marimari bilong dispela wanpela man Jisas Krais, God i mekim yumi i kamap stretpela manmeri, na dispela em i gutpela presen em i givim long yumi.
Long marimari bilong em, bai em i givim bek win na laip long yupela.
Long maunten Saion, Bikpela I Gat Olgeta Strong bai i redim bikpela kaikai tru.
Long maus bilong Moses tasol Bikpela i tokim Aron wantaim ol pikinini man bilong en long ol dispela samting, na ol i mekim olsem.
Long maus ol i save mekim gutpela tok long ol wantok, tasol long bel ol i save tingting long bagarapim ol.
Long mi wok long tingting i stap.
Long miting bilong ol hetman
Long moning
Long moning bilong de bihain Devit i kirap pinis na Gat Orait Olsem na Bikpela i salim sik nogut long ol Israel, stat long dispela moning yet na i go pinis long taim em i bin makim.
Long moning mi kirap na mi laik givim susu long pikinini bilong mi, tasol mi lukim em i dai pinis.
Long moning wanpela man i prea bilong kisim strong
Long moningtaim Balak i kisim Balam i go antap long taun Bamotbal.
Long moningtaim Jekop i kirap nogut long lukim dispela meri i slip wantaim em, em i no Resel.
Long moningtaim em bai i go long wara Nail na yu mas i go bungim em.
Long moningtaim em i karamapim graun long narakain ais i luk olsem sol, na i save kamap sap moa olsem ol nil bilong kanda.
Long moningtaim long de bihain, Jonatan i go long gaden bilong bungim Devit, olsem tupela i bin tok.
Long moningtaim long de bipo Bikpela i bin tokim Samuel olsem, Tumora long kain taim olsem, bai mi salim wanpela man bilong lain Benjamin i kam.
Long moningtaim long olgeta de
Long moningtaim mi toktok wantaim ol manmeri, na long apinun meri bilong mi i dai.
Long moningtaim tru
Long moningtaim tru Abraham i go long dispela ples bipo em i bin sanap long en na toktok wantaim Bikpela.
Long moningtaim tru Jisas i lusim taun na em i go long wanpela hap i no gat man.
Long moningtaim tru Jisas i wokabaut i go bek long taun, na em i hangre.
Long moningtaim tru Samuel i kirap na i singautim Sol na i tok, Yu kirap nau.
Long moningtaim tru i no tulait yet, orait Sol i tilim ol soldia bilong en long tripela lain, na taim tulait i bruk ol i ran i go pait long ol Amon.
Long moningtaim tru king i kirap na i wokabaut hariap i go long hul.
Long moningtaim tru king na Daniel tupela i go long haus lotu.
Long moningtaim tru long namba wan de bilong wik, Na em i tokim ol olsem, Yupela i no ken kirap nogut.
Long moningtaim tru ol manmeri bilong taun i kirap na ol i lukim dispela alta wantaim pos i no moa i stap.
Long moningtaim tru wokman bilong Elisa i kirap na i go ausait long haus, na em i lukim ol ami bilong Siria wantaim ol hos na karis i banisim taun pinis.
Long moningtaim tru, Laban i givim kis long ol pikinini meri bilong en na long ol tumbuna pikinini bilong en, na tok gutbai long ol.
Long moningtaim, Judas i sanap long stretpela ples wantaim soldia, tasol ol i sot long klos pait na long ol bainat.
Long mun king i makim, ol i save bringim tu rais bali na gras bilong ol hos bilong pulim karis na bilong ol arapela hos.
Long na bikpela ren i kam daun,
Long na dispela graun i kamap.
Long na em i bosim
Long na em i go pas long ol,
Long na long nait tu
Long nait God i kamap long Jekop long samting olsem driman, na em i singaut olsem, Jekop, Jekop.
Long nait Jonatan wantaim ol lain bilong en i lukim ol paia, tasol ol i no klia long wanem samting i bin kamap.
Long nait em i kukim ol bris na sip i stap long pasis na em i kilim i dai ol manmeri i bin i go hait long dispela hap.
Long nait man bilong wokim bret long dispela aven, em i slip, na ol i stap olsem paia i lait liklik na smok tasol i kamap.
Long nait mi no save slip.
Long nait mi save tingting
Long nait mi slip i stap
Long nait ol birua bilong mi
Long nait ol i kam bek long biktaun
Long nait ol pris wantaim ol meri na pikinini bilong ol, ol i kam insait long haus lotu, olsem ol i save mekim olgeta taim, na ol i pinisim olgeta kaikai na ol i dringim olgeta wain.
Long nait ol stilman i save brukim banis bilong ol haus na i go insait bilong stilim ol samting.
Long nait olgeta bun bilong mi i save pen, olsem ol spia i sutim bodi bilong mi.
Long nait wanpela man i prea bilong kisim strong
Long nait yet Judas wantaim ol yangpela man i no pret, ol i go kirapim pait long haus sel bilong king.
Long nait yet king i kisim dispela tok.
Long nait yu mas kirap planti taim na singaut long Bikpela.
Long nait yupela i mas putim klos bilong sori na go insait long haus bilong God na krai i stap inap long tulait.
Long namba de bilong mun Sivan, Ol manmeri i salim pas i go long Jerusalem
Long namba driman em i lukim 7-pela het bilong rais i kamap long wanpela bun bilong rais.
Long namba longpela tok, em long sapta Jisas i autim ol tok piksa bilong soim ol manmeri long pasin bilong kingdom bilong God.
Long namba longpela tok, em long sapta Jisas i autim tok long pasin bilong ol manmeri i stap disaipel tru bilong en.
Long namba mun bilong Elisabet i gat bel, God i salim ensel Gebriel i go long wanpela taun bilong Galili, nem bilong en Nasaret.
Long namba mun bilong namba yia bilong Sedekaia i stap king bilong Juda, King Nebukatnesar bilong Babilon i kisim olgeta ami bilong en na ol i kam banisim Jerusalem na i pait bilong kisim taun.
Long namba mun bilong yia Alkimus i tok olsem ol i mas rausim namba banis i raunim tempel.
Long namba wan de bilong wik, Na ol i tingim dispela tok Jisas i mekim bipo, na Tupela man i lukim Jisas long rot bilong Emeus
Long namba wan de yupela i mas rausim olgeta yis i stap long haus bilong yupela.
Long namba wan hap bilong pas Pol i mekim planti tok long marimari bilong God i mekim olgeta manmeri i bilip long Krais i bung wantaim na i kamap wanpela lain manmeri.
Long namba wan hap bilong pas, Pol i tokaut long strongpela tok bipo em i bin mekim long ol Korin.
Long namba wan lain ol i pasim ston rubi na topas na ganet.
Long namba wan lain pasim ol ston ol i kolim rubi na topas na ganet.
Long namba wan mun Judas i stap long kem long ples Elasa.
Long namba wan taim ol i pilai satu, ol i makim lain bilong Jehoiarip.
Long namba wan yia bilong Belsasar i stap king bilong Babilon, mi Daniel mi lukim samting olsem driman long nait.
Long namba wan yia bilong Hesekia i stap king, na long namba wan mun bilong dispela yia, em i opim ol dua bilong haus bilong Bikpela gen na em i tokim sampela man long stretim ol dispela dua.
Long namba wan yia bilong Sairus i stap king bilong kantri Persia, Bikpela i kirapim tingting bilong en na em i mekim wanpela tok.
Long namba yia Nebukatnesar i stap king na i sindaun long biktaun Ninive na i bosim ol Asiria, King Arpaksat i stap long biktaun Ekbatana na i bosim ol Midia.
Long namba yia bilong Ahap i stap king bilong Israel, Jehosafat, pikinini man bilong Asa, i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Ahas i stap king bilong Juda, Hosia, pikinini man bilong Ela, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Amasia, pikinini bilong Joas, i stap king bilong Juda, Jeroboam, pikinini man bilong Jehoas, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Artaserksis i stap king na long mun Kislev, Mi harim dispela tok, orait mi sindaun na mi krai planti.
Long namba yia bilong Artaserksis i stap king, orait Esra i lusim Babilon na i go long Jerusalem wantaim ol sampela manmeri bilong Israel.
Long namba yia bilong Asa i stap king bilong Juda, Ahap pikinini man bilong Omri, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Asa i stap king bilong Juda, Basa, king bilong Israel, i kisim ol soldia bilong en na i go bilong pait long ol Juda.
Long namba yia bilong Asa i stap king bilong Juda, Basa, pikinini man bilong Ahiya i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Asa i stap king bilong Juda, Ela, pikinini man bilong Basa, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Asa i stap king bilong Juda, Nadap, pikinini man bilong King Jeroboam, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Asa i stap king bilong Juda, Omri i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Asa i stap king bilong Juda, Simri i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Asa i stap king, wanpela sik nogut i kamap long lek bilong en.
Long namba yia bilong Atalia i stap kwin, pris Jehoiada i gat strongpela tingting bilong mekim wanpela samting.
Long namba yia bilong Belsasar i stap king, mi lukim narapela samting olsem driman.
Long namba yia bilong Darius i stap king na long de namba bilong namba mun bilong dispela yia, em mun Kislev, Na ol manmeri bilong Betel i bin salim Sareser na Regemelek wantaim sampela man bilong ol na ol i go long haus bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Long namba yia bilong Darius i stap king, long de namba bilong namba mun bilong dispela yia, Na Orait na Hagai i tok, Bikpela i tok olsem, Ol dispela manmeri i stap hia wantaim olgeta samting ol i mekim, ol i olsem tasol.
Long namba yia bilong Devit i stap king ol i wok long painim olgeta lain bilong Hebron.
Long namba yia bilong Hesekia i stap king, King Senakerip bilong Asiria wantaim ol soldia bilong en i kam pait long ol Juda na i winim ol na i kisim olgeta taun i gat strongpela banis.
Long namba yia bilong Hosia, pikinini man bilong Ela, i stap king bilong Israel, Hesekia, pikinini man bilong Ahas, i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Jehoas, pikinini bilong Joahas, i stap king bilong Israel, Amasia, pikinini man bilong Joas, i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Jehosafat i stap king bilong Juda, Ahasia, pikinini man bilong Ahap, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Jehosafat i stap king bilong kantri Juda, Joram, pikinini man bilong Ahap, i kamap king bilong Israel, na em i stap king long Samaria inap 12-pela yia.
Long namba yia bilong Jehosafat i stap king, em i salim sampela bikman bilong en i go wantaim sampela Livai na tupela pris long olgeta hap bilong Juda.
Long namba yia bilong Jehu i stap king bilong Israel, Joas i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Jeroboam i stap king bilong Israel, Abiya i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Jeroboam i stap king bilong Israel, Abiya, narapela nem bilong en Abijam, i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Jeroboam i stap king bilong Israel, Asa i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Jeroboam i stap king bilong Israel, Usia, pikinini man bilong Amasia, i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Joas i stap king bilong Juda, Jehoas, pikinini man bilong Joahas, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Joas, pikinini bilong Ahasia, i stap king bilong Juda, Joahas, pikinini man bilong Jehu, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Joram, pikinini bilong Ahap, i stap king bilong Israel, Ahasia, pikinini bilong Jehoram, i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Joram, pikinini bilong Ahap, i stap king bilong Israel, Jehoram, pikinini man bilong Jehosafat, i kisim ples bilong papa bilong en na i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Josaia i stap king, em i pinisim wok bilong rausim ol giaman god na mekim haus bilong Bikpela na kantri bilong en i kamap klin long ai bilong God.
Long namba yia bilong Josaia i stap king, em i salim kuskus bilong en, Safan, i bringim tok i go long haus bilong Bikpela.
Long namba yia bilong Jotam, pikinini bilong Usia, i stap king bilong Juda, Hosia, pikinini man bilong Ela, wantaim sampela man i painim wanpela rot bilong kilim King Peka i dai.
Long namba yia bilong Nebukatnesar i stap king bilong Asiria, na long de namba bilong namba wan mun bilong dispela yia, tok win i kamap long haus bilong king olsem em i laik inapim promis bilong em na i go mekim save long ol dispela kantri i no bin helpim em bipo.
Long namba yia bilong Nebukatnesar i stap king bilong Babilon, na long namba de bilong namba mun bilong dispela yia, Nebusaradan, namba wan ofisa bilong ol lain soldia i save was long king bilong Babilon, i kam long Jerusalem, bilong bosim wok bilong king bilong Babilon.
Long namba yia bilong Nebukatnesar i stap king bilong Babilon, na long namba de bilong namba mun bilong dispela yia, Nebusaradan, wanpela ofisa bilong king bilong Babilon, i kam long Jerusalem.
Long namba yia bilong Peka i stap king bilong Israel, Ahas, pikinini man bilong Jotam, i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Peka i stap king bilong Israel, Jotam, pikinini man bilong Usia, i kamap king bilong Juda.
Long namba yia bilong Sairus i stap king bilong Persia, God i givim wanpela tok long Daniel, narapela nem bilong en Beltesasar.
Long namba yia bilong Sairus i stap king, mi Daniel, mi bel hevi nogut tru na mi wok long krai tasol inap long tripela wik.
Long namba yia bilong Sedekaia i stap king bilong Juda, Jeremaia i salim wanpela tok i go long Babilon.
Long namba yia bilong Serksis i stap king, Haman i tok long ol i mas pilai satu bilong makim wanem de bilong wanem mun em i gutpela de bilong pinisim ol Juda.
Long namba yia bilong Serksis i stap king, long namba wan mun Nisan, Haman i tok long ol i mas pilai satu bilong painimaut wanem de bilong wanem mun em i gutpela bilong bagarapim ol Juda.
Long namba yia bilong Sisar Taiberius i stap king bilong Rom, Pontius Pailat em i stap namba wan gavman bilong distrik Judia.
Long namba yia bilong Tolemi na Kleopatra i bosim kantri, wanpela man, nem bilong em Dositeus, em i bringim dispela pas bilong Mordekai i kam, em dispela pas i tok long Ol Bikpela De Bilong Purim.
Long namba yia bilong Usia i stap king bilong Juda, Menahem, pikinini man bilong Gadi, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Usia i stap king bilong Juda, Peka, pikinini man bilong Remalia i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Usia i stap king bilong Juda, Pekahia, pikinini man bilong Menahem, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Usia i stap king bilong Juda, Salum, pikinini man bilong Jabes, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong Usia i stap king bilong Juda, Sekaraia, pikinini man bilong namba Jeroboam, i kamap king bilong Israel.
Long namba yia bilong em i stap king, em i kisim manmeri bilong Juda.
Long namba yia bilong mipela i stap kalabus long kantri Babilon, na long de namba bilong namba mun, mi sindaun i stap long haus bilong mi, na ol hetman bilong Juda i kam sindaun wantaim mi.
Long namba yia bilong mipela i stap kalabus na long de namba wan bilong namba mun bilong dispela yia, Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi laik bai yu givim tok bilong mi long king bilong Isip wantaim olgeta pipel bilong en.
Long namba yia bilong mipela i stap long Babilon, na long de namba bilong namba mun bilong dispela yia, ol hetman bilong ol Israel i kam sindaun klostu long mi.
Long namba yia bilong mipela i stap long ples kalabus na long de namba bilong namba mun bilong dispela yia, God, Bikpela, i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu mas sori na krai long dispela bikpela lain manmeri bilong Isip.
Long namba yia bilong mipela i stap long ples kalabus, na long de namba bilong dispela yia, mi pilim strong bilong Bikpela i kam long mi.
Long namba yia bilong mipela i stap long ples kalabus, na long de namba bilong namba mun bilong dispela yia, Mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Long narapela de Sabat Jisas i go insait long haus lotu na i givim tok long ol manmeri.
Long narapela hap bilong dispela buk rait i tok long God bai i rausim olgeta stilman long dispela kantri.
Long narapela sait em i mekim strongpela tok long ol manmeri i mas stretim ol pasin nogut bilong ol.
Long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tok tru tumas, bai mi ran i go bihainim Naman na bai mi kisim sampela samting long em.
Long nem bilong Bikpela mi salim gude long yupela.
Long nem bilong Bikpela mi tok tru, sapos yu harim mi tok olsem, orait yu ken save bai yu ken i stap gut na i no gat wanpela samting inap bagarapim yu.
Long nem bilong Bikpela,
Long nem bilong Bikpela, Devit i bin mekim promis long Jonatan, pikinini bilong Sol, na nau em i tingim dispela promis.
Long nem bilong Bikpela, mi tok tru tumas, sapos yu no mekim olsem, orait long dispela nait bai olgeta i lusim yu na bai yu kisim bikpela hevi tru.
Long nem bilong God, Bikpela i stap oltaim, mi tok tru tumas, king i laikim tumas long lukim yu gen, olsem na em i wok long painim yu long olgeta kantri bilong graun.
Long ol Israel God i givim planti wara, tasol em i no givim wara olgeta long ol Isip.
Long ol bikpela de bilong lotu, ol i save karim ol dispela piksa raun, bai ol manmeri i ken lukim.
Long ol bikpela de bilong nupela mun, king i mas bringim ol ofa olsem, wanpela bulmakau man na 6-pela pikinini sipsip na wanpela sipsip man.
Long ol de Sabat na long ol bikpela de bilong nupela mun na long ol arapela bikpela de bilong lotu, i tambu long ol man long olgeta hap bilong kantri bilong mi i no ken kisim takis long ol man bilong Juda.
Long ol de bilong lotu, taim ol manmeri i laik givim ofa, ol i mas givim kilogram gutpela plaua wantaim olgeta wan wan bulmakau man na kilogram gutpela plaua wantaim olgeta wan wan sipsip man.
Long ol dispela de ol man i no ken tru singaut long pe o mekim yupela i wari long wanpela samting.
Long ol dispela pasin yu bin mekim, yu bin skulim ol manmeri bilong yu olsem, stretpela man i mas belgut long ol arapela man.
Long ol dispela ples Bikpela bai i rausim yupela i go nabaut long ol, bai ol manmeri i lukim ol samting nogut i kamap long yupela na bai ol i kirap nogut tru.
Long ol dispela ples bai yupela i lotu long ol giaman god ol i wokim long ston na long diwai.
Long ol dispela tebol ol i save kilim ol abus bilong mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na bilong ol ofa bilong rausim sin na bilong ol ofa bilong stretim rong.
Long ol dispela tebol ol i save putim ol naip samting bilong kilim ol abus bilong ofa.
Long ol dispela tok, mipela ol Rom i mekim wanpela kontrak wantaim ol Juda.
Long ol haus bilong ol man bilong mekim sin, ol planti gutpela gutpela samting i stap yet, em ol samting ol i bin kisim long pasin nogut bilong ol.
Long ol lain pikinini bilong Asap, ol i makim Sakur na Josep na Netania na Asarela.
Long ol lain pikinini bilong Hebron, ol i makim Hasabia wantaim wanlain bilong en long mekim wok gavman.
Long ol lain pikinini bilong Ishar, ol i makim Kenania wantaim ol pikinini bilong en long holim wok gavman.
Long ol lain pikinini bilong Jedutun, ol i makim 6-pela man, em Gedalia na Seri na Jesaia na Simei Long ol lain pikinini bilong Heman, ol i makim Bukia na Matania na Usiel na Sebuel na Jerimot na Hanania na Hanani na Eliata na Gidalti na Romamtieser na Josbekasa na Maloti na Hotir na Mahasiot.
Long ol man nogut i kamap maniman
Long ol nambawan pikinini
Long ol samting olsem driman God i givim planti tok long Pol
Long ol samting olsem driman, Bikpela i bin givim tok bilong em long Aisaia, pikinini bilong Emos, bilong em i ken autim long ol manmeri bilong Juda na Jerusalem.
Long ol stretpela manmeri, rot bilong Bikpela i gutpela tasol.
Long olgeta 12-pela ston wan wan ol i raitim nem bilong wanpela wanpela pikinini man bilong Jekop, bilong makim olgeta lain bilong Israel.
Long olgeta arapela kantri bilong graun,
Long olgeta de
Long olgeta de Sabat king i mas bringim 6-pela pikinini sipsip na wanpela sipsip man bilong ol ofa bilong paia i kukim olgeta.
Long olgeta de long san klaut i stap olsem tasol.
Long olgeta de meri i toktok planti na i wok long askim em.
Long olgeta de mi save wet
Long olgeta de mi sori na krai tasol.
Long olgeta de yu mas ofaim wanpela bulmakau olsem ofa bilong rausim sin.
Long olgeta de yupela i mas kisim tupela pikinini sipsip man i gat wanpela krismas na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong tupela.
Long olgeta de, em i save mekim stretpela kot long ol manmeri bilong en.
Long olgeta de, long belo stret, long taim ol manmeri i save go long kaikai, Susana i save go wokabaut long gaden.
Long olgeta dispela 12-pela ston wan wan yupela i mas raitim nem bilong wanpela wanpela pikinini man bilong Jekop, bilong makim olgeta lain bilong yupela.
Long olgeta dispela pasin ol i bin mekim tempel i kamap doti tru long ai bilong God.
Long olgeta dispela samting i bin givim hevi long ol Korin, Pol i mekim gutpela tok tru bilong helpim ol long klia long laik bilong God.
Long olgeta dua bilong yu
Long olgeta hap
Long olgeta hap Devit i go pait long en, Bikpela i save helpim em na em i win.
Long olgeta hap Devit i go pait, Bikpela i helpim em na em i win.
Long olgeta hap bilong Juda em i mekim ol manmeri i bel hevi nogut tru na ol i wok long krai moa yet.
Long olgeta hap bilong dispela graun, ol man bai i beten long mi, God bilong mekim tok i tru tasol, na ol bai i askim mi long mekim gut long ol.
Long olgeta hap bilong graun
Long olgeta hap bilong taun
Long olgeta hap graun
Long olgeta hap graun ol Israel i sindaun long en, ol i givim taun long ol lain bilong Livai.
Long olgeta hap mi go long en
Long olgeta hap mi lukim ol i bagarapim ol manmeri na ol samting bilong ol.
Long olgeta hap ol man i save kolim em birua bilong king, long wanem, bipo King Filometor i bin givim ailan Saiprus long em bilong lukautim.
Long olgeta hap ol manmeri i pundaun na ol i hap i dai i stap.
Long olgeta hap, yupela i save mekim lotu long giaman god Bal olsem meri bilong rot i pamuk nabaut.
Long olgeta haus lotu ol i save slip long ol laplap ol i bin kisim long ol wantok i gat dinau.
Long olgeta moning
Long olgeta moning em i save kaikai ol abus em i bin kilim.
Long olgeta moning na olgeta apinun ol i save mekim ofa bilong paia i kukim olgeta na ol i save kukim gutpela paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel i go long Bikpela.
Long olgeta moningtaim Aron bai i kam bilong stretim ol lam, na long dispela taim em i mas kukim sampela switpela paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long dispela alta.
Long olgeta nait
Long olgeta namba yia yupela i mas bringim olgeta dispela wanpela hap kaikai na putim long ol bakstua insait long ol taun bilong yupela.
Long olgeta provins na taun ol Juda i kisim tok bilong king na ol i makim wanpela de na ol i mekim bikpela kaikai na i amamas long en.
Long olgeta provins na taun ol Juda i kisim tok bilong king, na ol i makim wanpela de na ol i mekim bikpela kaikai na amamas long en.
Long olgeta rot bilong yu,
Long olgeta rot yu bin wokim ol ples bilong lotu long ol giaman god na bilong mekim pasin pamuk.
Long olgeta samting yu mekim, yu no ken resis wantaim ol arapela na mekim.
Long olgeta sios dispela brata i gat nem long wok bilong autim gutnius.
Long olgeta taim bai mi tokaut
Long olgeta taim mi stap long graun yu Yu no ken i go long bosman na tok baksait long wanpela wokboi bilong en.
Long olgeta taim yupela i stap long graun, yupela i no ken lusim tingting long ol dispela samting yupela i lukim pinis.
Long olgeta taim yutupela i stap long dispela graun, yutupela i mas litimapim nem bilong God na tenkyu long em.
Long olgeta taun bilong Juda em i rausim ol ples bilong lotu long ol giaman god na ol alta bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Long olgeta wik, dua bilong namba banis long hap sankamap, em i mas pas i stap long ol 6-pela de bilong mekim wok.
Long olgeta wok King Hesekia i mekim long kirapim gen wok bilong haus bilong God na long bihainim gut ol lo na tok bilong God, Hesekia i strong tru long bihainim laik bilong God long tingting bilong en olgeta.
Long olgeta wok Usia i mekim, God i helpim em gut tru, olsem na em i kamap strongpela king tru na ol manmeri bilong ol longwe ples i harim tok long biknem bilong en.
Long olgeta yia Joahas, papa bilong Jehoas, i stap king bilong Israel, Hasael, king bilong Siria, i pait long ol Israel na i givim hevi long ol.
Long olgeta yia bilong em i stap lida, em i yusim gut pawa na namba bilong em bilong helpim ol manmeri.
Long olgeta yia long dispela bikpela de bilong lotu, Pailat i save lusim wanpela kalabusman.
Long olgeta yia long dispela bikpela de bilong lotu, namba wan gavman i save lusim wanpela kalabusman.
Long olgeta yia mama bilong en i save wokim wanpela liklik saket bilong en.
Long pait ol bai i singaut olsem ol man i spak, na bai ol i kilim ol birua.
Long pas Pol i tokim Filemon olsem em i no ken kros long wokboi nating bilong em.
Long pasin bikhet na pasin hambak bilong em, Nikanor i pasim tingting olsem.
Long pasin bilong bilip na tanim bel, Devit i kisim biknem tru namel long ol lain Israel.
Long pasin bilong em Rut i bihainim tru dispela lo God i bin givim long ol Israel, Yupela i mas laikim God tru long bel bilong yupela, na yupela i mas laikim ol wantok.
Long pasin bilong ol Juda, saveman i laik skulim ol manmeri em i mas sindaun na autim tok.
Long pe bilong baim bek man,
Long pinis bilong buk, God i mekim gut gen long Jop, na God i krosim ol pren bilong Jop.
Long pinis bilong ol wan wan buk i gat tok bilong litimapim nem bilong God.
Long planti hap bilong buk Matyu, i gat tok i soim olsem ol samting Jisas i mekim, ol i inapim tru ol tok ol profet bilong God i bin autim bipo.
Long planti ol arapela buk bilong Baibel, ol profet na ol arapela man i bin tok piksa olsem ol Israel i olsem meri bilong God.
Long ples bilong bagarap
Long ples bilong dispela ol tok, sampela saveman i ting narapela sotpela tok i stap.
Long ples bilong i go insait long Rum Tambu ol i bin putim tupela dua.
Long ples bilong ol man i dai pinis, nau ol man bilong mekim pasin nogut i no save mekim dispela pasin moa, na ol man skin bilong ol i save les long hatwok, em ol i save malolo gut.
Long ples bilong ol man i dai pinis, ol man i gat biknem long pait bai i belgut long lukim ol Isip wantaim ol man i bin helpim ol, ol i kam daun long dispela ples.
Long ples daun bilong wara Jordan ol Gat i kisim taun Betharam na Betnimra na Sukot na Safon na hap graun bilong King Sihon bilong taun Hesbon.
Long ples drai
Long ples drai bilong Sainai Bikpela i tokim Moses long kaunim ol Livai na wokim lista bilong ol famili na ol lain bilong ol.
Long ples maunten
Long ples ol i stap long en,
Long poret i gat piksa bilong tupela pikinini man bilong god Sus.
Long rot bilong bilip tasol yumi inap kamap stretpela manmeri long ai bilong God
Long rot bilong mi
Long sampela Baibel ol i save putim Stori bilong Bel na bilong Bikpela Snek Masalai i stap olsem sapta bilong buk Daniel.
Long sampela Baibel ol i save putim stori bilong Susana i stap olsem sapta bilong buk Daniel.
Long sampela hap Esekiel i givim strongpela tok lukaut olsem God bai i mekim save long ol lain Juda.
Long sampela hap bilong banis ol i wokim ol taua.
Long sampela hap bilong buk, taim Luk i laik stori long ol samting i bin kamap long Pol, em i tok long ol samting mipela i bin mekim.
Long sampela hap bilong dispela buk taun Jerusalem i autim tok.
Long sampela hap wanpela man i singim song long meri em i laikim tumas na long sampela hap dispela meri i bekim tok bilong dispela man.
Long sampela pasin bilong lotu bilong ol, ol i save kilim i dai ol pikinini bilong ol.
Long sampela taun Jisas i wokim planti mirakel, tasol ol i no tanim bel.
Long samting olsem driman Bikpela i soim mi wanpela basket ol planti kain gutpela kaikai i pulap long en.
Long san mi redim ol samting, na long apinun tru mi wokim hul long banis bilong haus bilong mi.
Long san mi save singaut long yu
Long san na long nait
Long san na long nait bai yupela i pret nogut na wari long dai tasol.
Long sapta Jon i stori long ol samting i bin kamap long dispela nait ol birua i laik holimpas Jisas.
Long sapta Josua i givim las tok bilong em na ol Israel i strongim gen tok bilong kontrak.
Long sapta Pol i tok olsem em i amamas tru long pasin bilong ol Korin, tasol long sapta em i mekim strongpela tok long ol.
Long sapta Pol i tokaut long wanpela bikpela hevi bilong en.
Long sapta Pol i toktok long mining bilong lo bilong God na long strong bilong Holi Spirit insait long laip bilong ol manmeri i bilip long Jisas.
Long sapta ol Israel i kisim graun Kenan.
Long sapta ol i tilim graun long olgeta lain wan wan.
Long save bilong em, Bikpela i brukim strong bilong solwara na planim ol ailan long en.
Long skai God i sanapim
Long stretpela pasin bilong em, Bikpela I Gat Olgeta Strong bai i daunim ol manmeri, na em tasol bai i kisim biknem.
Long stretpela pasin bilong en
Long strong bilong Bikpela
Long strong bilong Holi Spirit, Jisas i go bek long distrik Galili.
Long strong bilong em yet
Long strong bilong em yet em i kilim ol dispela manmeri ol Jerusalem i bin laikim tumas.
Long strong bilong em yet, Bikpela bai i daunim ol Babilon.
Long strong bilong em yet, God i bin helpim ol, olsem na ol i mas i stap aninit long em.
Long strong bilong mi bai mi mekim em i larim yupela Israel i go.
Long strong bilong mi yet bai mi lukautim olgeta kantri.
Long strong bilong mi yet, mi bin kirapim dispela taun, bilong soim bikpela strong na biknem bilong mi long olgeta lain manmeri.
Long strong bilong yu olgeta, yu mas laikim God na yu mas tingim gut ol manmeri i go pas long lotu.
Long strong bilong yu tasol
Long strong bilong yu tasol,
Long strong bilong yu yet
Long strong bilong yu,
Long strong bilong yupela, yupela i save mekim nogut tasol long ol.
Long strong na long ol bikpela wok na long ol mirakel bilong yu, yu bin bringim ol manmeri bilong yu i lusim kantri Isip na i kam.
Long strongim tok bilong yupela, yupela i save tok tru antap long nem bilong Bikpela.
Long taim Abiya i toktok yet, Jeroboam i salim sampela soldia bilong en i hait i go long baksait bilong ol soldia bilong Abiya, bilong banisim ol.
Long taim Ahap i stap king, Hiel bilong taun Betel i wokim taun Jeriko gen.
Long taim Amasia i bosim strong kantri Juda, em i tok na ol i kilim i dai ol dispela ofisa i bin kilim papa bilong en, King Joas.
Long taim Apner i stap long Hebron, Joap wantaim ol soldia bilong Devit i no i stap.
Long taim Asa i bosim kantri Juda i no gat pait i kamap inap long 10-pela yia.
Long taim Asa i stap king bilong kantri Juda, Sera, wanpela man bilong kantri Sudan, i kisim bikpela lain soldia tru na i kam bilong pait long ol Juda.
Long taim Asa na Basa i stap king, tupela kantri i save pait oltaim.
Long taim Baruk i ritim dispela buk, em i sanap long dua bilong wanpela rum, em rum bilong Gemaria, pikinini bilong Safan.
Long taim Bikpela i bin toktok wantaim Moses long maunten Sainai, famili bilong Aron na Moses i olsem.
Long taim Bikpela i kirapim tingting bilong King Nebukatnesar, na ol Babilon i kam na kisim ol Juda na Jerusalem i go kalabus, ol i kisim Jehosadak tu i go kalabus.
Long taim Bikpela i makim pinis, taim nogut tru bai i kamap long ol birua bilong yupela na bai ol i dai nabaut, na olgeta strongpela banis bilong ol bai i bagarap olgeta.
Long taim Bikpela i mekim ol dispela samting, em bai i kisim ol manmeri bilong en i stap long ol kantri nabaut, stat long wara Yufretis na i go inap long mak bilong kantri Isip.
Long taim Bikpela i tok, orait ol Israel i save lusim wanpela ples na i go.
Long taim Devit i stap king, wanpela taim bilong hangre i kamap na ol Israel na Juda i sot long kaikai inap tripela yia olgeta.
Long taim Emon i kamap king, em i gat krismas, na em i stap king long Jerusalem inap tupela yia tasol.
Long taim Emon i kamap king, em i gat krismas, na em i stap king long Jerusalem long tupela yia tasol.
Long taim God holi i singaut ol i lusim hap bilong sankamap na hap bilong san i go daun, na ol i kam bung i stap.
Long taim God i makim pinis bilong bekim ol pasin nogut bilong yupela na mekim save long yupela, bai yupela i mekim wanem?
Long taim God i makim, king bilong Siria bai i go long Isip na pait long ol Isip gen, tasol em bai i no inap winim ol olsem bipo.
Long taim Hesron i dai long taun Kalep Efrata, meri bilong en, Abiya, i gat bel.
Long taim Jehoiakin i kamap king bilong Juda, em i gat 8-pela krismas, na em i stap king long Jerusalem inap tripela mun na 10-pela de tasol.
Long taim Jehoiakin i kamap king bilong Juda, em i gat krismas, na em i stap king long Jerusalem inap tripela mun tasol.
Long taim Jehoiakin i stap king yet, ol ofisa bilong ami bilong Nebukatnesar i kam wantaim ami bilong Babilon na ol i banisim Jerusalem na pait long kisim taun.
Long taim Jehosafat i stap king, kantri Israel na Juda i no moa pait.
Long taim Jehu i stap king, Bikpela i stat long larim ol arapela kantri i winim Israel na kisim sampela hap graun bilong ol.
Long taim Jeremaia i no kamap yet, ol birua i bin bagarapim taun Samaria na karim ol manmeri bilong en i go kalabus.
Long taim Jeremaia i stap kalabus yet long hap bilong ol soldia, Bikpela i givim tok long em olsem, Yu go long Ebetmelek, dispela man bilong Sudan, na tokim em olsem, Bikpela i Gat Olgeta Strong, em God bilong Israel, em i tok olsem.
Long taim Jisas i laik kirapim wok bilong en, em i tokim ol manmeri olsem, Holi Spirit i kirapim em bilong autim gutpela tok bilong God long ol rabisman lukim Na tru tumas, long dispela buk Luk i stori planti long Jisas i sori long ol manmeri i karim olkain hevi, na em i mekim gut long ol.
Long taim Jisas i stap long graun, em i bin karim planti hevi na pen, na long dispela pasin God i mekim Jisas i kamap nambawan man tru bilong helpim ol manmeri Olsem na Jisas i winim tru ol profet bilong bipo na ol ensel na em i winim Moses yet.
Long taim Joahas i kamap king bilong Juda, em i gat krismas, na em i stap king long Jerusalem inap tripela mun tasol.
Long taim Joas i stap king, em i save mekim stretpela pasin long ai bilong Bikpela, long wanem, pris Jehoiada i wok long stiaim tingting bilong en.
Long taim Josaia i stap king, Neko, king bilong Isip, i kisim ol ami bilong Isip i go long wara Yufretis bilong pait wantaim king bilong Asiria.
Long taim Jotam i stap king, Bikpela i salim Resin, king bilong Siria, na Peka, king bilong Israel, wantaim ol ami bilong tupela, na ol i go namba wan taim bilong pait long ol Juda.
Long taim Judas na Jonatan i stap long distrik Gileat, Saimon, brata bilong tupela, i wok long pait long taun Tolemes long distrik Galili.
Long taim Judit i stap, na planti yia bihain long taim em i dai, i no gat wanpela man inap long pretim ol manmeri bilong Israel.
Long taim King Amasia i givim baksait long Bikpela, sampela man i pasim tok long kilim em i dai long Jerusalem.
Long taim King Joram i stap long Jesril, profet Elisa i singautim wanpela yangpela profet i kam, na i tokim em olsem, Pasim gut laplap bilong yu na kisim dispela liklik jak i gat wel bilong oliv, na kirap i go long taun Ramot long distrik Gileat.
Long taim Manase i kamap king, em i gat 12-pela krismas tasol, na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Long taim Maria i karim em, ol manmeri i amamas lukim na na long pinis bilong buk, long taim Jisas i go antap long heven, ol i amamas moa yet lukim
Long taim Menahem i stap king, Tiklat Pileser, king bilong Asiria, i kam pait long Israel.
Long taim Menahem wantaim ol lain man bilong en i lusim Tirsa na i wokabaut i go long Samaria, ol i kamap long taun Tipsa.
Long taim Mordekai i holim wok bilong King Serksis, tupela ofisa i save lukautim king, tupela i gat kros long king na tupela i pasim tok long kilim em i dai.
Long taim Onias i hetpris, ol manmeri bilong Jerusalem i gat gutpela taim.
Long taim Peka i stap king, Tiklat Pileser, king bilong Asiria, i kam pait long Israel na kisim taun Ijon na taun Abel Betmaka na taun Janoa na taun Kedes na taun Hasor na distrik Gileat na distrik Galili na olgeta hap graun bilong lain Naptali.
Long taim Pol i brukim solwara na i kamap namba wan taim long hap bilong Yurop, em i bin i go autim gutnius long taun Filipai long provins Masedonia lukim Aposel Bihain em i go i stap long narapela taun na ol i kalabusim em.
Long taim Rehoboam na Jeroboam i stap king, tupela kantri i save pait oltaim.
Long taim Sedekaia i kamap king bilong Juda, em i gat krismas, na em i stap king long Jerusalem inap 11-pela yia.
Long taim Serksis i stap king, ol king i save maritim planti meri na kisim ol namba lain meri tu.
Long taim Sol i stap king, ol dispela lain Ruben i bin pait long ol lain Hagar na kilim ol i dai.
Long taim Solomon i beten long Bikpela, em i bin brukim skru klostu long alta na litimapim tupela han bilong em.
Long taim Solomon i bin wokim haus bilong God long Jerusalem dispela Asaria i stap hetpris.
Long taim Solomon i wok long pulimapim graun long ples daun long Jerusalem na long stretim banis i raunim Taun Bilong Devit, Jeroboam i save wok gut tru.
Long taim Tobaias i no kam bek yet, Tobit i wok long kaunim ol de bilong wokabaut bilong Tobaias i go long Rages na i kam bek.
Long taim bihain, ol Israel, em ol lain tumbuna bilong Jekop, ol bai i sanap strong olsem diwai wain i gat plaua na i karim planti pikinini.
Long taim bihain, ol manmeri bai i lusim tingting long yumi olgeta.
Long taim bilong Devit, God i tok Nau na dispela i soim yumi olsem, em i makim narapela de gen bilong ol manmeri i ken i go insait long ples malolo bilong en.
Long taim bilong Hesekia, king bilong Juda, ol dispela hetman bilong lain Simeon i bin lukim gutpela gras i stap long dispela hap.
Long taim bilong Joiakim i stap hetpris, ol dispela pris i stap hetman bilong lain bilong ol yet.
Long taim bilong King Rehoboam na King Jeroboam bilong Israel, tupela kantri i save pait oltaim.
Long taim bilong Pol, Korin em wanpela bikpela taun i stap long provins Akaia long hap bilong ol Grik.
Long taim bilong Samgar,
Long taim bilong Senakerip, God i bin pinisim birua.
Long taim bilong Solomon ol i gat planti silva tru, na ol i save tok, silva i samting nating na ol i no save wokim ol gutpela samting long en.
Long taim bilong bikpela hangre na long taim nogut, God bai i was long yu, na bai yu stap belgut na amamas.
Long taim bilong biksan
Long taim bilong dai, saveman i no inap winim longlong man.
Long taim bilong dai, spirit bilong yumi i laik lusim bodi bilong yumi, na yumi no inap pasim.
Long taim bilong hetpris Josua, ol dispela pris i stap hetman bilong ol pris.
Long taim bilong hevi
Long taim bilong kaikai, Boas i tokim Rut gen olsem, Yu kam hia na kisim wanpela bret na putim long wain na kaikai.
Long taim bilong kaikai, yu mas kaikai olsem man.
Long taim bilong karim, han bilong wanpela pikinini i kamap pastaim.
Long taim bilong katim wit, Samson i go bilong lukim meri bilong en.
Long taim bilong kisim wit i mau, ol i go daun long stretpela ples bilong taun Damaskus.
Long taim bilong kol, ol wara nabaut i save kamap strong olsem ston, na ais i karamapim solwara.
Long taim bilong kot ol bai i kisim bikpela hevi moa.
Long taim bilong las de ol man bai i mekim ol pasin nogut
Long taim bilong las de, yupela manmeri bai i save gut long ol dispela samting.
Long taim bilong litimapim nem bilong God na givim tenkyu long em, ol Livai i mekim olsem King Devit i bin tok.
Long taim bilong lotu long haus bilong God, Matania i lida bilong ol man i beten na tenkyu long God.
Long taim bilong lotu ol dispela lain i save mekim musik long ples bung klostu long dua bilong haus bilong Bikpela.
Long taim bilong ol Makabi, Rom em wanpela strongpela kantri i stap longwe liklik long graun bilong ol Juda.
Long taim bilong ol hetpris Eliasip na Joiada na Jonatan na Jadua, ol i bin raitim nem bilong ol hetman bilong ol pris long wanpela buk.
Long taim bilong ol kaikai i laik kamap long gaden yupela i mas askim Bikpela long salim ren i kam.
Long taim bilong ol king bilong mipela, yu bin mekim gut long ol tumbuna na givim ol gutpela samting long ol.
Long taim bilong ol profet i kam inap nau, kain bikpela hevi olsem i no bin kamap long ol Israel.
Long taim bilong ol tumbuna yet ol i bin givim hevi long ol king na long ol man i bosim ol provins.
Long taim bilong pait mipela i no laik givim hevi long yupela na long ol arapela pren na poroman.
Long taim bilong pait ol Israel i beten na askim God long helpim ol.
Long taim bilong pait, i no dispela lain i gat planti soldia i mas win.
Long taim bilong pait, ol ofisa i no save larim ol soldia i lusim pait na i go bek long ples.
Long taim bilong pati yu no ken krosim wantok bilong yu, na yu no ken tok bilas long em, na tok strong long em i mas bekim dinau bilong yu.
Long taim bilong skelim pasin bilong ol manmeri, ol dispela pikinini bilong rot bai i stap olsem witnes long olgeta rong ol papamama bilong ol i bin mekim.
Long taim bilong sori, ol pris i save sindaun long haus lotu bilong ol giaman god na ol i save brukim klos bilong ol, na katim mausgras na gras bilong het, na ol i no save karamapim het bilong ol.
Long taim bilong trabel, Bikpela bai i tingim yu.
Long taim bilong wokabaut ol dispela tripela lain i mas bihainim ol Livai na wokabaut i go.
Long taim bilong wokabaut ol dispela tripela lain i mas bihainim ol tripela lain i go pas.
Long taim bilong wokabaut ol dispela tripela lain i mas wokabaut bihain tru wantaim plak bilong ol.
Long taim bilong wokabaut, ol dispela tripela lain i mas i go paslain.
Long taim bipo tru ol lain traipela bun man i bin i stap.
Long taim de Sabat i kamap long olgeta wik, ol i mas pasim ol dua bilong banis bilong taun.
Long taim dispela diwai i dai na i go long ples bilong ol man i dai pinis, orait bai mi mekim ol wara aninit long graun i sori long en na karamapim em.
Long taim dispela nupela king i stap manki yet, Lisias i bin lukautim em.
Long taim dispela yia i laik pinis na nupela yia i laik kamap, orait ol ami bilong kantri Siria i kam pait long King Joas.
Long taim em i autim ol dispela tok hambak, wantu tasol bikpela pen i sutim bel bilong em.
Long taim em i kamap king em i gat krismas na em i stap king inap yia.
Long taim em i laik mekim ofa, em i salim tok long olgeta arapela pikinini bilong king na long olgeta man bilong Juda i stap ofisa bilong king, na em i askim ol long kam long bikpela kaikai bilong ofa.
Long taim em i lukim ol man i sot long ol samting na i rabis, em i save givim ol samting long ol.
Long taim em i lukim ol manmeri
Long taim em i sanap
Long taim em i stap hetpris, Saimon, pikinini bilong Onias, i bin stretim bek haus bilong Bikpela na em i mekim dispela haus i kamap gutpela gen.
Long taim em i stap king, Salmaneser, king bilong Asiria, i kam pait long ol Israel.
Long taim em i stap wantaim yu, em i gris gut wantaim yu, na em i tok amamas long olgeta toktok bilong yu.
Long taim em i stat long go insait long haus, orait dispela pikinini i dai.
Long taim em i toktok, paia bilong kukim olgeta samting i kamap long maus bilong en.
Long taim hevi i kamap long ol,
Long taim kantri Israel i no gat king yet, kantri Idom i gat planti king.
Long taim king i laik lotu long mi em i mas lusim bikpela ples bung na go insait long haus bilong dua long hap sankamap bilong namba banis, na go stap klostu long dua.
Long taim king i mekim pati, ol i mekim king wantaim ol ofisa bilong en i dring planti wain.
Long taim mi bagarapim yu long bainat bilong mi, ol king na ol manmeri bilong planti kantri bai i lukim na bai ol i pret nogut tru na i guria.
Long taim mi bin autim tok long ol man long pasin ol i mas mekim, ol i bin pasim maus na putim yau gut long tok bilong mi.
Long taim mi bin bringim ol tumbuna bilong yupela i lusim Isip, mi no bin tok bai ol i mas mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol arapela kain ofa.
Long taim mi bin kisim bek ol Israel long Isip na bringim ol i kam, mi stap long haus sel tasol.
Long taim mi kotim yupela bai mi skelim pasin bilong yupela wan wan.
Long taim mi mekim dispela tok, orait wantu tingting bilong mi i kamap gutpela gen, na mi kisim biknem bilong mi gen, na mi kisim strong bilong lukautim dispela kantri bipo mi bin bosim.
Long taim mi mekim olsem, bai ol i lukim bikpela strong bilong mi na bai ol i givim biknem long mi.
Long taim mi mekim olsem, bai yupela i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Long taim mi mekim olsem, wanem man inap tok pait wantaim mi?
Long taim mi mekim save long yupela ol Idom, bai mi pinisim olgeta saveman bilong yupela, na rausim olgeta save bilong yupela.
Long taim mi mekim yu i kamap long graun, pasin bilong yu i nambawan tru, na yu no gat asua long wanpela samting.
Long taim mi stap yangpela yet na i kam inap nau, mi bin lukautim ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis, na mi bin helpim ol meri, man bilong ol i dai pinis.
Long taim mi toktok wantaim king, kwin i sindaun klostu long em.
Long taim mi yangpela yet na mi stap olsem nupela plaua, na i kam inap mi lapun na mi olsem prut i mau pinis, oltaim dispela gutpela tingting i amamasim bel bilong mi.
Long taim mi, Jeremaia, mi stap long kalabus, Bikpela i tokim mi olsem, Harim.
Long taim mipela i bin i go pait long taun Hamat na Arpat na Sefarvaim na Hena na Iva, ol god bilong ol i stap we na ol i no bin helpim ol?
Long taim mipela i bin i go pait long taun Hamat na Arpat na Sefarvaim, ol god bilong ol i bin i stap we na ol i no bin helpim ol?
Long taim mipela i bin mekim olsem, mipela i gat planti kaikai na mipela i stap gut na i no gat wanpela samting nogut i kamap long mipela.
Long taim mipela i wokabaut i go mi lukluk gut long dispela banis bilong taun i bruk pinis na long ol dua paia i bin bagarapim.
Long taim nogut
Long taim nogut God bai i was long yu
Long taim nogut ol manmeri inap kisim ol gutpela samting, na long gutpela taim ol inap kisim ol samting nogut.
Long taim nogut yu stap olsem gutpela ples hait bilong mi.
Long taim ol Asiria i kam banisim Jerusalem, ol man bilong Jerusalem i bin pret long ol na ol i no bin sanap strong na pait long ol Asiria.
Long taim ol Asiria i wok long mekim nogut long ol Juda, King Hesekia i kisim bikpela sik na klostu em i laik i dai.
Long taim ol Filistia i kilim Sol, Apner, pikinini bilong Ner, i bin bringim Isboset, Ol Israel i pait long ol lain Juda
Long taim ol Israel i bin givim baksait long mi, ol Sadok i no bin bihainim ol, olsem ol Livai i bin mekim.
Long taim ol Israel i bin kamap long dispela graun, God i bin rausim ol dispela arapela lain.
Long taim ol Israel i laik tilim ol taun bilong ol lain Livai ol i bin pilai satu bilong painimaut wanem famili i mas kisim taun pastaim.
Long taim ol Juda i stap long Jerusalem na ol i amamas long ol i bin winim ol birua, ol i kukim ol dispela man i bin putim paia long ol dua bilong tempel.
Long taim ol birua i kam, Bikpela bai i givim tok long ol manmeri bilong Juda na Jerusalem olsem, Bai hatpela win i kirap long ol maunten i stap long ples drai, na win bai i kam long ol manmeri bilong mi.
Long taim ol dispela kantri i laik pundaun na sin bilong ol manmeri i kamap nogut tru, orait long dispela taim tasol, wanpela king bai i kamap.
Long taim ol dispela samting i bin kamap, God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, i laik bai yupela i mas krai na sori, na rausim olgeta gras bilong het bilong yupela na pasim ol klos bilong sori.
Long taim ol dispela samting i kamap, ol manmeri bai i lusim tingting olgeta long taun Tair inap long yia.
Long taim ol i autim dispela tok bilong king long olgeta provins, olgeta Juda i bel hevi tumas na i singaut nogut tru.
Long taim ol i autim dispela toksave bilong king long olgeta provins, olgeta Juda i bel hevi tumas na i singaut nogut tru.
Long taim ol i bin winim pait, ol i bin kisim planti gutpela samting bilong ol birua.
Long taim ol i kisim i go bilong mekim lotu, na taim ol i bringim i kam bek, ol dispela lain Livai i mas kaunim ol gut.
Long taim ol i laik i go, Laban i go pinis long katim gras bilong ol sipsip.
Long taim ol i lotu long ol giaman god bilong ol, ol i save mekim ol kain kain pasin nogut Bikpela i no laikim tru.
Long taim ol i lusim Babilon na i kam bek, lida bilong ol i olsem, Serubabel na Josua na Nehemia na Asaria na Ramia na Nahamani na Mordekai na Bilsan na Misperet na Bikvai na Nehum na Bana.
Long taim ol i mekim ol dispela wok, i no gat pait i kamap, long wanem, Bikpela i no larim ol birua i kam pait long ol.
Long taim ol i pait, pes bilong ol i nogut tru olsem pes bilong ol laion.
Long taim ol i planim olgeta bun pinis, orait graun bilong Israel bai i kamap klin gen.
Long taim ol i stap laip, ol i bin lukim lait bilong san.
Long taim ol i stap long Babilon, Juda tasol wantaim man bilong kantri Masedonia i winim ol Galesia, na ol i kisim planti samting moa.
Long taim ol man i kam long kot, i no stret sapos jas i helpim sampela na daunim sampela.
Long taim ol man i pundaun, ating ol i no save kirap gen, a?
Long taim ol manmeri
Long taim ol manmeri bilong mi God, Bikpela, i stap gut long graun bilong ol, orait bai yu save long dispela.
Long taim ol manmeri i dai, Bikpela bai i bekim ol pasin bilong ol.
Long taim ol manmeri i stap long graun, pasin nogut wantaim longlong pasin i pulap long bel bilong ol.
Long taim ol manmeri i ting yu no gat strong, yu save soim pawa bilong yu.
Long taim ol meme man i save goapim ol meme meri, mi driman olsem.
Long taim ol pris i lukim bokis i laik pulap, orait ol i save salim tok long kuskus bilong king na long hetpris.
Long taim ol rabisman na ol man i sot long ol samting, ol i bin kamap long kot, em i bin skelim tok bilong ol long stretpela pasin.
Long taim ol samting bilong yu i stap gut, ol birua i save bel hevi.
Long taim olgeta manmeri
Long taim papa bilong ol i laik lusim ol, em i givim dispela ol tok long ol wan wan pikinini bilong en.
Long taim papa bilong yu, Sol, i kamap king na i kam inap long nau, mi bin bihainim em na ol brata na pren bilong em.
Long taim pris Jehoiada i stap yet, Joas i save mekim stretpela pasin long ai bilong Bikpela.
Long taim san i go daun long apinun, na ol i bringim ol sikman i kam long Jisas.
Long taim san i kam antap
Long taim san i laik i go daun, orait ol man wantok bilong ol i gat ol kain kain sik, ol i bringim ol dispela sikman i kam long Jisas.
Long taim trabel i kamap long ol na ol i singaut long God i helpim ol, ating God bai i harim singaut bilong ol, a?
Long taim wanpela meri i mas go long haus bilong king, em i ken putim bilas long laik bilong em yet na i go.
Long taim yu gat planti kaikai, tingim taim yu bin i stap hangre.
Long taim yu go pait long ol, bai bel bilong yu i kirap na bai yu mangalim ol samting bilong ol.
Long taim yu laik i dai, long dispela de tasol, yu ken tilim ol samting i go long ol lain bilong yu.
Long taim yu makim Aron wantaim ol pikinini man bilong en, yu mas kisim mit bilong dispela sipsip yu bin ofaim, na putim long sospen na kukim insait long banis i raunim haus sel bilong mi.
Long taim yu planim mama bilong yu klostu long matmat bilong mi, long dispela de yet yu mas i go.
Long taim yu wokabaut, dispela tok bai i soim rot long yu.
Long taim yu yangpela yet yu bin promis long bihainim dispela kontrak mi bin mekim wantaim yu.
Long taim yumi stap long dispela graun, yumi olsem man ol i pulim i go mekim wok soldia.
Long taim yupela i bin lusim Isip i kam inap nau, yupela i wok long sakim tok bilong Bikpela.
Long taim yupela i bin save olsem, ol birua bai i kam pait long yupela, yupela i bin ting ol planti samting bilong pait i stap long haus ol i kolim Haus Bilong Bikbus Bilong Lebanon, em ol inap helpim yupela long stap gut.
Long taim yupela i bung bilong lotu, gutpela pasin i no save kamap.
Long taim yupela i gat dispela wanpela ples bilong lotu, orait yupela i no ken mekim lotu long laik bilong yupela olsem yupela i save mekim nau.
Long taim yupela i harim kot, yupela i save larim ol man i gat rong i givim mani long yupela bilong grisim yupela long larim ol i go.
Long taim yupela i kilim abus bilong kaikai, yupela i no save rausim blut.
Long taim yupela i laik mekim tok tru antap, yupela i no ken kolim nem bilong ol dispela god.
Long taim yupela i lotu long God, Bikpela bilong yumi, yupela i no ken mekim wankain pasin olsem ol dispela man i save lotu long ol giaman god.
Long taim yupela i pait long ol Moap, em bai i larim yupela i winim ol na kisim ol gutpela taun i gat strongpela banis.
Long taim yupela i stap yet, bai mi mekim ol dispela samting.
Long taim yupela i wokabaut i go, em bai i daunim strong bilong ol.
Long taun Gileat ol i mekim planti pasin nogut, olsem na bai ol i lus tru.
Long taun Gilgal ol i save ofaim ol bulmakau long ol alta nogut bilong ol.
Long taun Tapua mak i go long hap san i go daun na i kamap long wara Kana na i go inap long biksolwara Mediterenian.
Long tingting bilong en, em i makim pinis hamas kaikai em i laik givim yu.
Long tingting bilong ol Israel, i tambu tru long mekim dispela kain pasin.
Long tingting bilong ol manmeri i no gat save, gutpela skul i olsem rop i pasim lek na han bilong ol.
Long tingting bilong ol manmeri, Jerusalem wantaim haus bilong God i stap long en, em bikpela samting tru bilong soim olsem God i stap wantaim ol.
Long tok Aram, dispela tok Brukim i klostu wankain olsem nem bilong kantri Persia.
Long tok Hibru dispela nem Beria i klostu wankain olsem dispela tok, taim nogut.
Long tok Hibru dispela nem Kein i klostu wankain olsem dispela tok kisim.
Long tok Hibru dispela nem Pelek i klostu wankain olsem dispela tok, bruk bruk.
Long tok Hibru dispela nem Peres i klostu wankain olsem dispela tok, Brukim lain.
Long tok Hibru dispela nem Samuel i klostu wankain olsem dispela tok, Askim.
Long tok Hibru dispela nem Set i klostu wankain olsem dispela tok givim.
Long tok Hibru dispela samting i gat wankain nem olsem ol giaman god long Stat na Samuel
Long tok Hibru dispela tok bilong man i bosim musik, em i stap long pinis bilong lain
Long tok Hibru dispela tok sihibolet o sibolet i wankain olsem dispela tok, het bilong rais.
Long tok Hibru nem Abel Misraim i klostu wankain olsem dispela tok, Ol Isip i krai.
Long tok Hibru nem Akor i klostu wankain olsem dispela tok, Bikpela hevi.
Long tok Hibru nem Berseba i klostu wankain olsem dispela tok, Hul wara bilong kontrak.
Long tok Hibru nem Bet Leafra, em i klostu wankain olsem dispela tok haus bilong das Olsem na profet i tok long ol i mas putim das long skin bilong ol.
Long tok Hibru nem Emanuel i wankain olsem dispela tok, God i stap wantaim yumi.
Long tok Hibru nem Gersom i klostu wankain olsem dispela tok, Man bilong narapela kantri.
Long tok Hibru nem Ikabot i wankain olsem dispela tok, Strong bilong God i no i stap.
Long tok Hibru nem Ismael i olsem dispela tok God i harim.
Long tok Hibru nem Iv i klostu wankain olsem dispela tok, Mama bilong olgeta manmeri na bilong ol samting i gat laip.
Long tok Hibru nem Jerubal i klostu wankain olsem dispela tok, Bal i ken helpim em yet.
Long tok Hibru nem Kabul i klostu wankain olsem dispela tok, Graun nogut.
Long tok Hibru nem Lodebar i klostu wankain olsem dispela tok, Wok i no gat as bilong en.
Long tok Hibru nem Noa i klostu wankain olsem dispela tok malolo.
Long tok Hibru nem Searjasup i wankain olsem dispela tok, Liklik lain manmeri bai i kam bek.
Long tok Hibru nem Soar i klostu wankain olsem dispela tok, Liklik.
Long tok Hibru ol i gat leta bilong raitim ol toktok bilong ol.
Long tok Hibru ol i kolim Gabata.
Long tok Hibru ol i no kolim stret nem bilong dispela tupela kantri olsem Isip na Siria.
Long tok Hibru yet, ol i wokim Buk Song long 5-pela hap ol i kolim 5-pela buk.
Long tok Hibru, dispela hap tok, God i stap wantaim mipela, em i wankain olsem dispela nem Emanuel.
Long tok Hibru, dispela nem Kus em i nem bilong kantri Sudan.
Long tok Hibru, dispela pasin bilong raitim tok i no i stap long dispela wanpela hap tasol.
Long tok Hibru, dispela tok liklik lain bai i kam bek em i wankain olsem nem bilong wanpela pikinini bilong Aisaia.
Long tok Hibru, nem Benoni em i klostu wankain olsem dispela tok, Pikinini mi karim wantaim planti pen.
Long tok Hibru, nem Betel i wankain olsem dispela tok, Haus bilong God lukim lain
Long tok Hibru, nem Dan i klostu wankain olsem dispela tok, Em i orait long mi.
Long tok Hibru, nem Dan i klostu wankain olsem dispela tok, bosim.
Long tok Hibru, nem Gat i klostu wankain olsem dispela tok, Win tru.
Long tok Hibru, nem Gilgal i klostu wankain olsem dispela tok, Rausim.
Long tok Hibru, nem Idom i klostu wankain olsem dispela tok, Retpela.
Long tok Hibru, nem Isakar i klostu wankain olsem dispela tok, Gutpela pe.
Long tok Hibru, nem Iso i klostu wankain olsem dispela tok, Planti gras.
Long tok Hibru, nem Josep i klostu wankain olsem dispela tok, Pinisim.
Long tok Hibru, nem Mahanaim i klostu wankain olsem dispela tok, Kem.
Long tok Hibru, nem Manase i klostu wankain olsem dispela tok, Lusim tingting.
Long tok Hibru, nem Meriba i klostu wankain olsem dispela tok, Toktok planti.
Long tok Hibru, nem Moap i klostu wankain olsem dispela tok, Em i kam long papa bilong mi.
Long tok Hibru, nem Peniel i klostu wankain olsem dispela tok, pes bilong God.
Long tok Hibru, nem Ruben i klostu wankain olsem dispela tok, Lukim.
Long tok Hibru, nem Sukot i klostu wankain olsem dispela tok, liklik haus.
Long tok Hibru, ol i kolim tok na hevi long wanpela nem tasol.
Long tok Hibru, tok amon i klostu wankain olsem dispela tok was gut.
Long tok Inglis dispela kain sotpela tok i gat nem olsem, ol provep.
Long tok bilong yu yet God bai i kolim yu stretpela man.
Long tok ples yet em i strongim ol wan wan pikinini.
Long tulait, taim san i kamap, yupela i mas makim wanpela lida.
Long tupela sait i gat tais na bus tasol i stap.
Long wanem ol i save hambak na bikhet tumas, na ol i save tok nogut long ol manmeri bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Long wanem taim mipela i lukim yu gat sik, o yu stap long kalabus, na mipela i go lukim yu?
Long wanem taim mipela i lukim yu i stap man bilong narapela ples, na mipela i bringim yu i go long haus bilong mipela?
Long wanem,
Long wanem, Ahap i gat tingting bilong askim Jehosafat long go helpim em long pait long taun Ramot long distrik Gileat.
Long wanem, Bikpela
Long wanem, Bikpela Antap Tru em i save long olgeta samting, na em i klia tru long samting i kamap long ol kain kain taim.
Long wanem, Bikpela Antap Tru i bin wokim olgeta samting, bai olgeta samting bilong heven na graun i ken i stap gut na litimapim nem bilong em.
Long wanem, Bikpela bai i givim ol gutpela samting long ol.
Long wanem, Bikpela bai i mekim ol tingting hait bilong yu i kamap ples klia, na em bai i daunim yu long ai bilong ol manmeri.
Long wanem, Bikpela bai i mekim save tru long yu.
Long wanem, Bikpela bai i pinisim
Long wanem, Bikpela em i God
Long wanem, Bikpela em i Papa bilong olgeta naispela samting.
Long wanem, Bikpela i belhat moa yet long yumi na em i no lusim belhat bilong en.
Long wanem, Bikpela i belhat moa yet long yupela, na bai em i mekim save long yupela.
Long wanem, Bikpela i bin makim Sol i kamap king, na sapos wanpela man i bagarapim Sol, orait bai Bikpela yet i mekim save long dispela man.
Long wanem, Bikpela i bin pulapim ol kain kain kala long em, olsem na em i smatpela tru.
Long wanem, Bikpela i bin wok strong long kisim yumi long Isip na bringim yumi i kam.
Long wanem, Bikpela i laik mekim save long ol bilong bekim pasin nogut ol i bin mekim long yupela.
Long wanem, Bikpela i marimari pinis long ol manmeri bilong en.
Long wanem, Bikpela i no laikim ol presen bilong ol manmeri nogut.
Long wanem, Bikpela i no save putim dispela kain tok long maus bilong ol.
Long wanem, Bikpela i pinisim bel nogut bilong em na nau em i marimari gen long ol Israel.
Long wanem, Bikpela i putim dispela kain tok long maus bilong ol.
Long wanem, Bikpela i putim papa antap long ol pikinini, na em i strongim mama bilong bosim ol pikinini bilong em.
Long wanem, Bikpela i tok long mi mas i no ken kaikai na dring wanpela samting na tu mi mas i no ken bihainim dispela rot mi bin kam long en na mi go bek long ples.
Long wanem, Bikpela i tok long mi mas i no ken kaikai na dring wanpela samting na tu mi mas i no ken bihainim dispela rot mi bin kam long en, na mi go bek long ples.
Long wanem, Bikpela i wok long bagarapim ol ples ol sipsip bilong ol i save kaikai gras long en.
Long wanem, Bikpela yet bai i stap king bilong yumi na em yet bai i givim ol lo long yumi na bosim yumi.
Long wanem, Bikpela yet i bin givim ol dispela samting long yupela.
Long wanem, Bikpela,
Long wanem, God
Long wanem, God bai i kisim bek
Long wanem, God bilong Israel, em Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok, bihain bai ol man i stat gen long baim ol haus na graun na ol gaden wain long dispela kantri.
Long wanem, God em i gutpela, na marimari bilong en i no save pinis.
Long wanem, God i bin givim longpela gras long em bilong karamapim het bilong en.
Long wanem, God i gutpela tru na em i save marimari long olgeta manmeri em i makim pinis.
Long wanem, God i save laikim tumas ol dispela samting gutpela tingting i skulim ol manmeri long en.
Long wanem, God i save pinis long ol laik na tingting bilong dispela ol manmeri, na em inap long harim olgeta tok ol i autim.
Long wanem, God i save sambai long mipela na helpim mipela.
Long wanem, God i stap
Long wanem, God i tingting olsem, Sapos ol Israel i wokabaut long dispela sotpela rot na ol i lukim ol arapela lain i laik pait long ol, ating bai ol i senisim tingting na i go bek long Isip.
Long wanem, God,
Long wanem, God, Bikpela bilong Israel, i tok olsem, plaua long sospen bilong yu i no inap long pinis na wel long sospen bilong yu i no inap long sot, i go inap long taim Bikpela i salim ren i kam daun gen long graun.
Long wanem, God, Bikpela bilong ol, bai i lukautim ol gut, na bai yumi kisim sem tasol long ai bilong olgeta lain pipel bilong graun.
Long wanem, God, Bikpela bilong yumi, em i bin kisim yupela long Isip na bringim yupela i kam, em bai i stap wantaim yupela.
Long wanem, God, yu lukim mi pinis olsem man i gat asua long ai bilong yu.
Long wanem, Hesekia, yu bin bagarapim ol ples lotu bilong em na ol alta i stap nabaut.
Long wanem, Joahas i lusim yumi pinis, na em i no inap i kam bek long as ples bilong en.
Long wanem, Jonatan i laikim tru Devit, olsem em i save laikim em yet.
Long wanem, Josep i bin i stap hetman bilong ol brata bilong en.
Long wanem, Maka i bin wokim wanpela piksa bilong god meri Asera.
Long wanem, Raguel i ting, Nogut Tobaias tu i dai na bai ol manmeri i lap na i tok bilas long mipela.
Long wanem, bai God i pinisim tru
Long wanem, bai em i bagarapim yu olsem ros i bagarapim kapa.
Long wanem, bai mi kam klostu long maunten na i go.
Long wanem, bai mi rausim olgeta man bilong yupela i save hambak na bikhet.
Long wanem, bai yu no inap mekim wok o tingting o kisim gutpela tingting na save long ples bilong ol man i dai pinis, dispela ples bai yu go long en.
Long wanem, bai yupela i tingting planti long sin bilong yupela yet na ol bodi bilong yupela bai i kamap bun nating.
Long wanem, bel bilong mi
Long wanem, bihain long papa bilong en i dai, em i kisim ol man bilong lain bilong Ahap bilong givim tingting long em.
Long wanem, bihain ol arapela manmeri bai i kisim na amamas long en.
Long wanem, bikman bilong yumi, King Devit, i mekim Solomon i kamap king.
Long wanem, bipo mi save stap man bilong bel isi, na ol manmeri i save laikim mi.
Long wanem, bodi bilong ol manmeri em i graun tasol na i save bagarap kwik.
Long wanem, dispela hangre i no bilong kaikai na wara.
Long wanem, dispela kain man i save givim kaikai long ol rabisman.
Long wanem, dispela man o meri i bikhet long mi na long laik bilong em yet em i brukim wanpela lo bilong mi.
Long wanem, dispela ol samting i olsem presen God i givim long dispela man.
Long wanem, dispela samting olsem lepra bilong mekim haus i bagarap, em i no moa i stap.
Long wanem, dispela taim ol birua inap long bagarapim lo na kantri na haus bilong God tu.
Long wanem, dispela tok i kamap long tingting bilong ol yet.
Long wanem, em i autim dispela toktok long taim ol manmeri i no redi long harim.
Long wanem, em i bin givim planti gutpela samting long yu.
Long wanem, em i bin kisim bek mi.
Long wanem, em i bin lusim ol gutpela samting bilong em bilong helpim yu.
Long wanem, em i bin mekim ofa, na God i no larim yu i dai olgeta.
Long wanem, em i bin rausim ol lo na pasin bilong bipo, na dispela i bin kamapim olkain trabel na taim nogut long olgeta hap bilong graun.
Long wanem, em i bin semim wanpela gutpela meri Israel.
Long wanem, em i bin tok nogut long dispela king, Bikpela i bin makim.
Long wanem, em i gat gutpela save na kliapela tingting long olgeta samting.
Long wanem, em i gutpela pasin long tingim ol brata.
Long wanem, em i harim yupela i toktok planti long em.
Long wanem, em i isi tru long Bikpela long givim planti samting wantu tasol long rabisman.
Long wanem, em i kam
Long wanem, em i kisim planti mani i go wantaim em.
Long wanem, em i lukim olsem, yupela i no tingting long yupela yet.
Long wanem, em i lusim graun na Bikpela i kisim em i go antap.
Long wanem, em i no bin mekim wanpela rong long yu.
Long wanem, em i no gat taim bilong bungim gen ol soldia.
Long wanem, em i no givim baksait
Long wanem, em i no inap lusim yumi olgeta.
Long wanem, em i no isi long i go antap long ol dispela hap ol i save sindaun long en.
Long wanem, em i no laik brukim kontrak wantaim man i no bin mekim wanpela rong.
Long wanem, em i no laik tru bai ol Israel i lotu long ol giaman god.
Long wanem, em i olsem laip bilong yu yet.
Long wanem, em i save
Long wanem, em i save helpim ol rabisman, na ol man nogut i no inap daunim ol.
Long wanem, em i save lukim olgeta hap bilong graun na em i save lukim olgeta samting i stap aninit long skai.
Long wanem, em i save pinis long olgeta samting bilong bipo, na long olgeta samting i laik kamap bihain.
Long wanem, em i save, dispela kaving em i hap diwai tasol, na em i no inap helpim em yet.
Long wanem, em i semim yu na i bagarapim gutpela nem bilong yu.
Long wanem, em i stap nating na em i no inap long helpim ol man.
Long wanem, em i tok, Mi lukim pinis dispela God i save lukim mi.
Long wanem, em i winim tru olgeta spirit i gat save na kliapela tingting.
Long wanem, em yet i mekim olgeta samting i kamap.
Long wanem, em yet i soim rot gutpela tingting i mas bihainim na tu em i stretim ol manmeri i gat gutpela save.
Long wanem, em yet i wokim olgeta samting.
Long wanem, gol i save bagarapim planti manmeri, na i save paulim tingting bilong ol king.
Long wanem, gras i kamap gen.
Long wanem, graun i no kamapim ol bulmakau samting.
Long wanem, graun yu sanap long en, em i bilong mi yet na i tambu.
Long wanem, gutpela tingting i ken kamap ples klia long taim yu toktok, na maus bilong yu i autim save bilong yu.
Long wanem, hap namel i go insait inap sentimita long olgeta sait bilong en.
Long wanem, helpim bilong ol man
Long wanem, het bilong ol i strong olsem ston na olgeta i man bilong sakim tok tasol.
Long wanem, husat i laik kam long Judia i save bihainim ol dispela rot tasol.
Long wanem, i gat rot long stretim bek yutupela.
Long wanem, i no gat kaikai na wain bilong mekim ofa long God bilong yumi.
Long wanem, i no gat wanpela bilong ol lain pikinini bilong en inap kisim ples bilong en na sindaun long sia king bilong Devit, bilong bosim kantri Juda.
Long wanem, i no gat wanpela man
Long wanem, i no gat wanpela man i bin sutim dispela kain tok long Susana bipo.
Long wanem, i no gat wanpela samting inap long semim em.
Long wanem, i no graun tru bilong yupela.
Long wanem, i no longtaim ol Israel i bin lusim ol kantri ol i bin i stap kalabus long en na kam bek long graun bilong ol.
Long wanem, kalabus bilong tudak i pasim ol.
Long wanem, kantri bai i bagarap.
Long wanem, king bilong Siria bai i kam pait long yupela gen long yia bihain.
Long wanem, king i save harim tok long olgeta samting i kamap.
Long wanem, king i save mekim lotu long dispela ples.
Long wanem, klostu nau
Long wanem, kot bilong Bikpela i stap longwe yet.
Long wanem, kros inap long mekim ol manmeri i pundaun.
Long wanem, laip bilong olgeta man na animal i stap long blut bilong en.
Long wanem, lait bilong san i save pinis long olgeta apinun, na tudak i winim em, tasol ol samting nogut i no inap winim gutpela tingting.
Long wanem, lo bilong bipo tru i tok olsem, ol manmeri i mas i dai.
Long wanem, long lo bilong em, God i bin promis long lukautim ol manmeri bilong en.
Long wanem, long namba wan yia bilong Darius bilong kantri Midia i stap king bilong Babilon, mi bin helpim Maikel.
Long wanem, long ples bilong ol man i dai pinis, yu bai i no inap painim amamas.
Long wanem, long solwara i gat ol narakain samting i bikpela tru, em ol kain kain pis na ol traipela snek.
Long wanem, long tok Hibru dispela nem Akar i klostu wankain olsem dispela tok, bagarap.
Long wanem, man i bin givim tok long yupela i mas mekim ol dispela samting, em wantaim famili bilong en i hangamap pinis klostu long dua bilong biktaun Susa.
Long wanem, man i bin kilim i dai wantok i no ken lusim dispela taun bilong hait inap hetpris i dai.
Long wanem, man i gat wok long bagarapim Moap, em bai i kamap long yupela na bagarapim ol strongpela banis bilong yupela.
Long wanem, meri em i poroman na helpim bilong em.
Long wanem, meri i tok, Em i tokim mi pinis long olgeta samting mi bin mekim bipo.
Long wanem, mi Bikpela mi save makim ol dispela ofa i bilong mi yet na i tambu.
Long wanem, mi Bikpela, mi bai paulim tingting bilong king bilong Asiria na taim em i harim wanpela tok, em bai i lusim yupela na i go bek long kantri bilong em yet.
Long wanem, mi Bikpela, mi lukim yupela Israel na olgeta arapela lain i wankain tasol.
Long wanem, mi Bikpela, nau mi singautim olgeta king bilong hap not na ol bai i kam wantaim ol lain soldia bilong ol.
Long wanem, mi God bilong marimari, na belhat bilong mi i no inap i stap oltaim.
Long wanem, mi God bilong yupela, mi gat dispela tok.
Long wanem, mi bai helpim yupela na bai yupela i winim ol.
Long wanem, mi bai salim ol birua i kam pait long ol na bagarapim ol.
Long wanem, mi bai salim ol birua i kam pait long yupela na bagarapim yupela.
Long wanem, mi belhat nogut tru long ol na bai mi kam mekim save long ol.
Long wanem, mi bin helpim ol rabisman taim ol i singaut bilong kisim helpim.
Long wanem, mi bin traim hat tru, tasol sampela taim i no isi tumas long tanim mining bilong tok Hibru i go stret long ol arapela tok ples.
Long wanem, mi gat sampela tok moa mi laik autim bilong strongim tok bilong God i bin wokim mi.
Long wanem, mi kros long ol na mi pasim tingting pinis long mekim olgeta lain i kam bung na bai mi mekim save long ol.
Long wanem, mi laik go hariap na lukim dispela profet na bai mi kam bek.
Long wanem, mi laik mekim save long olgeta manmeri bilong olgeta hap bilong kantri bilong yupela.
Long wanem, mi makim graun long yupela arapela Israel, tasol ol lain Livai nogat.
Long wanem, mi mekim ol birua i lusim hap not na i kam bilong bagarapim yupela nogut tru.
Long wanem, mi no inap larim wanpela giaman god i senisim mi.
Long wanem, mi no ken harim dispela beten bilong yu.
Long wanem, mi no laik givim hevi long yu.
Long wanem, mi no moa laikim ol Israel na mi no inap lusim sin bilong ol.
Long wanem, mi prea long yu tasol.
Long wanem, mi save Bikpela i bin makim yu i stap king.
Long wanem, mi save mekim
Long wanem, mi stap as nating.
Long wanem, mi stap wantaim ol na mi bin mekim gut long ol.
Long wanem, mi tingting strong long God Antap Tru, na mi tingim ol lo em i bin mekim.
Long wanem, mi tok pinis olsem, mi bai bagarapim olgeta man, na mi no inap senisim dispela tok.
Long wanem, mi tokim yupela, nau na bihain tu mi no ken dring wain moa, inap long taim kingdom bilong God i kamap.
Long wanem, mi yet mi Bikpela, na mi bin makim ol dispela samting bilong wok bilong mi yet.
Long wanem, mi yet mi stap wantaim yu na bai mi helpim yu.
Long wanem, mi yet mi stap wantaim yu.
Long wanem, mipela i mas mekim bikpela lotu long Bikpela.
Long wanem, mipela i no laik lusim yupela.
Long wanem, mipela i redi nau long wokabaut i go long taun Antiok.
Long wanem, mipela olgeta i bin harim tok king i givim long yu na Abisai na Itai.
Long wanem, nau em i taim bilong ol birua i kam na kilim yupela i dai na rausim nabaut ol manmeri i stap yet.
Long wanem, nau long dispela de tasol Adoniya i go pinis long wanpela hap na i kilim planti bulmakau na sipsip na ol patpela pikinini bulmakau na em i mekim ofa long God.
Long wanem, nau tasol manmeri nating bilong dispela taun i bin bung wantaim na ol i laik kilim king.
Long wanem, nau yu bin pasim mi na mi no kilim i dai sampela man na bekim rong bilong Nabal long han bilong mi yet.
Long wanem, nau yupela i mas lusim taun na i go i stap long ples kunai.
Long wanem, ol Israel i kros na ol i tok, Bikpela i stap wantaim yumi, o nogat?
Long wanem, ol Jerusalem i bin go antap long het bilong ol dispela haus na mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long ol sta na kapsaitim ofa bilong wain long ol arapela god.
Long wanem, ol Persepolis i bin bagarapim biknem bilong em taim ol i bin rausim em.
Long wanem, ol bai i bihainim laik bilong ol yet, na longlong pasin bilong ol bai i bagarapim yupela wantaim.
Long wanem, ol bai i wokabaut long lait bilong Bikpela.
Long wanem, ol birua bai i kisim Molek, dispela god bilong yupela, na karim i go kalabus long narapela kantri, wantaim ol pris bilong en na ol hetman bilong yupela Amon.
Long wanem, ol birua i kisim olgeta Juda i go mekim wok kalabus long narapela kantri.
Long wanem, ol dispela kain manmeri i no kisim save long Bikpela.
Long wanem, ol dispela man i bin mekim pasin nogut tru namel long yumi Israel.
Long wanem, ol dispela plet i samting bilong mi yet na i tambu.
Long wanem, ol diwai i no birua bilong yupela.
Long wanem, ol dokta tu bai i prea long Bikpela bai em i helpim ol long daunim pen na long painim rot bilong stretim bek ol sikman.
Long wanem, ol gutpela samting God i bin wokim, ol i stap klostu long ol.
Long wanem, ol hevi na pen ol Isip i bin pilim, i kamap samting bilong helpim ol Israel.
Long wanem, ol i bikhet long tok
Long wanem, ol i bilip Bikpela tasol inap helpim ol.
Long wanem, ol i bin bekim dinau bilong ol wantok bilong ol.
Long wanem, ol i bin givim baksait long mi na ol yet i bin wokim ol giaman god na mekim ofa long ol na lotuim ol.
Long wanem, ol i bin kilim yu i dai,
Long wanem, ol i bin soim pasin birua tru long ol manmeri bilong narapela lain.
Long wanem, ol i bin strongim ol lain bilong Jekop, na ol i bin helpim ol long wetim gutpela taim i kamap.
Long wanem, ol i bin tok strong long Aron na em i wokim pikinini bulmakau long gol.
Long wanem, ol i kilim ol birua long de na na long de ol i no pait.
Long wanem, ol i laik rausim mi long kantri bilong Bikpela na mekim mi i go lotu long ol giaman god.
Long wanem, ol i laikim tumas ol hap graun i gat gutpela gras bilong ol bulmakau na sipsip i ken kaikai.
Long wanem, ol i lotu long ol kain kain animal nogut.
Long wanem, ol i lusim lo bilong Bikpela Antap Tru.
Long wanem, ol i no bilip long em.
Long wanem, ol i no bin i kam
Long wanem, ol i no bin kisim dispela wara bilong mekim man i kamap klin na ol i no bin tromoi long em.
Long wanem, ol i no bin lukim ol pasin nogut ol man i save mekim long dispela graun.
Long wanem, ol i no bin tingting gut na ol i kalapim lo bilong mi, na bihain ol i bringim ofa bilong rausim sin bilong ol, na ol i givim long mi.
Long wanem, ol i no gat hevi olsem yumi man i stap yet long graun.
Long wanem, ol i no tromoi wara bilong mekim man i kamap klin antap long em.
Long wanem, ol i olsem ol diwai i sanap long ples ston.
Long wanem, ol i pasim rot bilong yumi.
Long wanem, ol i pret, nogut ol manmeri i trikim ol gen.
Long wanem, ol i save gut long ol lo na ol kastam.
Long wanem, ol i save olsem Bikpela bai i sambai long ol.
Long wanem, ol i save tok olsem, I no gat narapela lain i stap.
Long wanem, ol i save wanpela samting bai i kamap long ol.
Long wanem, ol i ting laip em i samting nating.
Long wanem, ol i ting, Eleasar i toktok olsem wanpela longlong man.
Long wanem, ol i wok long kilim i dai ol birua long de namba na Long dispela as tasol, ol Juda i stap long ol liklik taun ol i save makim dispela de long mun Adar olsem bikpela de bilong amamas.
Long wanem, ol kain kain hevi
Long wanem, ol kain kain samting i givim bikpela hevi long ol man na i paulim ol.
Long wanem, ol king nabaut i bin putim planti hevi long mipela.
Long wanem, ol man
Long wanem, ol man bilong taun Tair i no moa i stap bilong pasim laik bilong yupela.
Long wanem, ol man i no inap i kam klostu long mi long laik bilong ol yet.
Long wanem, ol man nogut
Long wanem, ol manmeri bilong Betulia i save kisim wara long ol dispela hul tasol.
Long wanem, ol manmeri bilong kros i save kirapim ol pait.
Long wanem, ol manmeri i sindaun nating ol i save tingting tasol long mekim ol samting nogut.
Long wanem, ol meri inap long bagarapim ol arapela meri olsem ol binatang i save bagarapim ol klos.
Long wanem, ol pikinini bilong yu i hangre nogut na ol i dai nabaut long ol rot bilong yu.
Long wanem, ol piksa bilong giaman god i pulap long dispela kantri.
Long wanem, ol pren bilong yu i no laikim yu moa, na ol i laik kilim yu i dai.
Long wanem, ol profet i bihainim pasin haiden na nau dispela pasin i inapim olgeta hap bilong graun.
Long wanem, ol rabisman
Long wanem, ol samting Bikpela i mekim ol i gutpela tru, tasol ol manmeri i no inap long lukim olgeta wok bilong em.
Long wanem, ol samting bilong pretim ol man, ol i stap nabaut long olgeta hap.
Long wanem, ol samting nogut tru i lusim hap not na i kam bilong bagarapim yupela moa yet.
Long wanem, ol samting yupela i sot long en bai yupela i kisim long mi, Bikpela tasol.
Long wanem, ol stilman
Long wanem, ol sua bilong Samaria i no inap i drai.
Long wanem, ol tu i laik kisim save na ol i save strong moa long bihainim lo bilong Moses.
Long wanem, olgeta dispela man yu bin prenim, ol i bagarap pinis.
Long wanem, olgeta i lusim God, olsem man i lusim meri bilong en na i bihainim ol arapela meri nabaut.
Long wanem, olgeta liklik tok hait, ol tu bai i bringim hevi long yupela.
Long wanem, olgeta man i lusim pinis tingting long ol rong bilong ol.
Long wanem, olgeta manmeri bai i lusim dispela taun na bai i no gat nois moa bilong ol manmeri i go i kam na mekim wok bilong ol.
Long wanem, olgeta samting
Long wanem, olgeta samting mi save pret long en, em ol i kamap pinis long mi na i bagarapim mi.
Long wanem, olgeta soldia bilong mi i bin sakim tok bilong mi.
Long wanem, olgeta wit na bali na olgeta kaikai samting i bagarap pinis.
Long wanem, olkain tingting nogut i pulap long bel bilong en.
Long wanem, oltaim
Long wanem, oltaim mi save beten
Long wanem, oltaim ol i save skrap long pait long ol Israel.
Long wanem, oltaim stretpela bekim i save kamap long ol manmeri i mekim sin.
Long wanem, oltaim yumi save stap longwe long ol, na planti trabel i save painim yumi.
Long wanem, paia bilong Bikpela i bin kukim ol.
Long wanem, paia wantaim ol liklik snek bai i kaikaim ol manmeri nogut.
Long wanem, pasin bilong en i winim tru pasin bilong ol.
Long wanem, pasin marimari i save lusim ol sin, olsem wara i save mekim dai bikpela paia.
Long wanem, pasin nogut bilong ol inap tru long trikim yu.
Long wanem, pasin nogut i pas tru insait long ol olsem rop bilong diwai.
Long wanem, pasin olsem i no ken bung wantaim pasin bilong gutpela tingting.
Long wanem, pinis bilong yumi man i wankain olsem ol abus.
Long wanem, planti man i bin dai long dispela pait.
Long wanem, planti man tumas i bin bagarap na dai long han bilong kain meri olsem.
Long wanem, planti taim ol i giaman tasol.
Long wanem, profet i no ken i stap long narapela ples na ol i kilim em i dai.
Long wanem, samting yu no laikim, yu no inap kamapim.
Long wanem, sapos bel bilong ol i hevi tru long yu, na ol i toknogutim yu, orait bai Papa Antap i harim prea bilong ol.
Long wanem, sapos pait i kamap, na mipela i banisim Jerusalem, orait bai taim nogut i kamap long yupela olgeta.
Long wanem, sin bai i kaikaim yu, sapos yu go klostu long em.
Long wanem, sin bilong ol bai i kamap ples klia.
Long wanem, skul bilong gutpela tingting em i bikpela tru na i winim olgeta solwara na ol wara i daunbilo tru.
Long wanem, smatpela meri i winim olgeta gol bilong graun.
Long wanem, stretpela pasin
Long wanem, stretpela pasin bilong yu i soim strong bilong yu.
Long wanem, strong bilong en i winim strong bilong yumi.
Long wanem, strong bilong gavman i helpim ol man nogut tasol.
Long wanem, strong bilong kantri Siria i no winim strong bilong Damaskus, em biktaun bilong ol.
Long wanem, strongpela God bilong ol i bin sambai long ol.
Long wanem, taim God i makim bilong mekim ol dispela samting i no kamap yet.
Long wanem, taim dispela man i stap yet, yu no inap kamap king bilong dispela kantri.
Long wanem, taim em i dai pinis pikinini bai i skruim laip bilong em.
Long wanem, taim em i mauswara, em i laik traim yu.
Long wanem, taim ol Israel i larim ol wantok bilong ol i dinau long ol, orait sapos ol dispela wantok i no inap bekim dinau, ol man i bin givim dinau i save holimpas ol wantok na mekim ol i kamap wokboi na wokmeri nating bilong ol arapela man.
Long wanem, taim tupela i gat kros tupela i save kilim ol man.
Long wanem, taim yu dai, mani bilong yu bai i pinis hariap, tasol gutpela nem bilong yu bai i winim taim.
Long wanem, tang bilong ol manmeri em inap long bagarapim ol.
Long wanem, tingting bilong man i no gutpela tumas, na samting em i tingting long mekim, em i save kamap kranki nabaut.
Long wanem, tok bilong en i save daunim strong bilong ol soldia i stap yet long dispela taun na bilong ol manmeri tu.
Long wanem, tumbuna bilong mipela, Jonadap, pikinini bilong Rekap, em i bin givim wanpela lo long mipela na i tambuim mipela wantaim ol lain bilong mipela long mipela i no ken dring wain.
Long wanem, tupela lain ami bilong Apolonius i banisim ol ami bilong em, na stat long moningtaim i go inap long apinun tru, ol i sutim ol spia na ol i kam pundaun long ol soldia bilong Jonatan.
Long wanem, wain i bagarapim pinis planti manmeri.
Long wanem, wankain bikpela sik i bin kamap long yupela na long ol 5-pela king bilong yumi.
Long wanem, wanpela bikpela lain ami i kam long hap not, na smok bilong paia i kamap baksait long ol.
Long wanem, wanpela hap banis long hap sankamap em i pundaun pinis.
Long wanem, wantu ol dispela birua bai i kamap long yupela, bilong bagarapim yupela.
Long wanem, wantu tasol traipela pret tru i kisim ol.
Long wanem, win bilong Bikpela, em i olsem hatpela paia.
Long wanem, wokboi o wokmeri i samting bilong dispela man yet.
Long wanem, yu God na yu Bikpela bilong mipela, na mipela bai i litimapim nem bilong yu.
Long wanem, yu bai tromoi mi i go daun long hul i gat graun malumalum na bai skin bilong mi i doti tru.
Long wanem, yu bin bagarapim
Long wanem, yu bin baim em long hatwok bilong yu.
Long wanem, yu bin kisim mipela Israel namel long olgeta arapela lain manmeri, na mekim mipela i kamap ol manmeri bilong yu stret, olsem yu bin promis long mekim.
Long wanem, yu bin marimari long dispela yangpela man na dispela yangpela meri.
Long wanem, yu bin mekim
Long wanem, yu bin wokim
Long wanem, yu brata i klostu tru long em na yu namba wan man bilong baim dispela graun.
Long wanem, yu givim sem long papa bilong yu na yu no inap long kisim biknem.
Long wanem, yu man bilong narapela hap, na yu kam i stap hia, longwe long kantri bilong yu.
Long wanem, yu no bin wari long daunim yu yet long ai bilong Bikpela long taim yu kamap long em, na ol pasin giaman i pulap long bel bilong yu.
Long wanem, yu no inap save wanem samting bai i kamap long en.
Long wanem, yu save gut
Long wanem, yu save mekim mi
Long wanem, yu save ol i manmeri bilong bihainim lo bilong God, na ol i wanbel wantaim yu, na ol i save wari long yu long taim yu laik pundaun.
Long wanem, yu save olsem, planti taim yu yet yu bin tok nogut long narapela man.
Long wanem, yu tasol
Long wanem, yu wanpisin stret bilong mi.
Long wanem, yu yet yu mekim
Long wanem, yumi bin givim baksait long em na mekim sin.
Long wanem, yumi bin mekim rong na yumi bin sakim tok bilong Bikpela.
Long wanem, yumi ken i go long em
Long wanem, yumi olgeta i mas i dai.
Long wanem, yupela Israel i no ol manmeri bilong mi.
Long wanem, yupela i bin givim baksait long lo bilong Bikpela Antap Tru.
Long wanem, yupela i bin mekim planti sin long olgeta hap bilong kantri bilong yupela.
Long wanem, yupela i bin mekim planti stingpela pasin, na long dispela pasin yupela i bin mekim haus bilong mi i kamap doti tru long ai bilong mi.
Long wanem, yupela i no bihainim tok bilong God, Bikpela bilong yumi, na yupela i no bihainim olgeta lo em i bin givim long yupela.
Long wanem, yupela i no bihainim tok bilong God, Bikpela bilong yumi.
Long wanem, yupela i no bin autim tok tru long pasin bilong mi olsem wokman bilong mi, Jop, i bin autim.
Long wanem, yupela i no laik harim tok bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Long wanem, yupela i pret nogut na yupela i ting, sapos yupela i harim na lukim bai yupela i dai.
Long wanem, yupela na ol tumbuna bilong yupela i no bin lotu long ol dispela giaman god bipo.
Long wanem, yupela olgeta i bagarap pinis, na ol manmeri bilong yupela i no inap i go long ol gaden wain bilong ol na amamas na singaut i go i kam bilong kisim ol pikinini wain i mau.
Long wanem, yupela olgeta i stilim ol samting bilong mi.
Long wanem, yupela yet na ol papa na tumbuna i bin mekim sin na yupela olgeta i gat asua.
Long wanem, yupela yet tu i save go wantaim ol pamukmeri bilong haus lotu bilong ol giaman god.
Long wanem, yutupela i ken sekan gen.
Long wankain pasin tasol bai mi brukim ol plang bilong nek, Nebukatnesar i bin putim long ol manmeri bilong olgeta kantri nabaut.
Long wankain pasin tasol, ol dispela manmeri bilong yu i givim samting bilong ol.
Long wanpela apinun em i wokabaut long ples i gat sotpela gras, na em i lukim ol kamel i kam.
Long wanpela de Josep i go insait long haus, bilong mekim wok bilong em.
Long wanpela de Mordekai i sindaun malolo i stap insait long banis bilong king.
Long wanpela de Sabat Bakides i painimaut olsem ol i stap long dispela hap na em wantaim olgeta ami bilong en i go brukim wara Jordan.
Long wanpela de ol diwai i laik makim wanpela diwai namel long ol long kamap king bilong ol.
Long wanpela de tasol bai em i kukim olgeta gras nogut na kalap i go kukim ol bikpela bikpela diwai na ol gutpela graun bilong wokim gaden.
Long wanpela de tasol em i bin katim het na tel bilong Israel.
Long wanpela de tasol, olgeta samting bilong yu i ken senis.
Long wanpela han em i kisim
Long wanpela hap banis long arere bilong dua i gat laplap i hangamap, longpela bilong en inap mita sentimita, na i gat tripela pos na tripela bokis bilong sanapim pos.
Long wanpela nait long namba yia bilong Nebukatnesar i stap king, em i driman.
Long wanpela nait, man bilong lukautim wain bilong king na man bilong bosim haus bret bilong king, tupela i driman.
Long wanpela rot God bai i mekim gut long yupela, na long narapela rot bai yupela i painim bagarap.
Long wanpela taim Josep i driman, na em i stori long ol brata.
Long wanpela yia narapela tok i save kamap na long narapela yia narapela tok i save kamap.
Long wasket bilong donki
Long wok Krais i bin mekim bilong marimari long yupela, God i bin singautim yupela bilong kamap lain manmeri bilong em, tasol kwiktaim tumas yupela i lusim em, na yupela i bihainim narakain gutnius.
Long wok bilong Jisas God i laik kamap king tru bilong olgeta manmeri, na em i laik bai olgeta manmeri i ken bihainim tru laik bilong en.
Long wok bilong Jisas, God i kisim bek ol manmeri, na em i givim Holi Spirit long ol olsem mak bilong em bai i mekim olgeta gutpela samting long ol olsem em i bin promis Long namba hap bilong pas Pol i tok olsem ol Kristen i pas wantaim Krais, olsem na ol i mas wanbel tru na bihainim ol pasin bilong God yet.
Long wok bilong Judas, ol lain manmeri bilong en i kisim biknem tru.
Long wok bilong Krais yumi wokboi i kamap pikinini bilong God
Long yia Aleksander Epifanes, pikinini bilong Antiokus, i kam long taun Tolemes na em i kisim dispela taun.
Long yia Antiokus i go bek insait long as ples bilong ol tumbuna bilong em.
Long yia Demitrius namba em pikinini bilong Demitrius namba wan, em i lusim ailan Krit na i go long kantri Siria, em as ples bilong ol tumbuna bilong em.
Long yia Demitrius, pikinini bilong Selukus, wantaim sampela soldia i lusim taun Rom na ol i kam long wanpela taun i stap long nambis bilong solwara.
Long yia Judas wantaim ol lain man bilong en i painimaut olsem, Antiokus Yupator i wokabaut i kam long Juda wantaim bikpela lain ami.
Long yia King Demitrius namba i bungim ol ami bilong em na em i go long Midia.
Long yia Noa i gat krismas, na long de namba wan bilong namba wan mun bilong dispela yia, wara i stat long drai.
Long yia bihain, Lisias i bungim soldia i bin trening gut tru na soldia i save sindaun long hos, na em i ting em inap winim ol Juda.
Long yia em i bungim ol man bilong kirapim pait long ol lain i stap insait long dispela strongpela haus, na em i sanapim olkain masin bilong pait.
Long yia i olsem wanpela de tasol,
Long yia long namba mun, em mun ol i kolim Sebat, Bihain Tolemi i raitim wanpela ripot bilong ol dispela samting em i bin mekim, na em i salim i go long king.
Long yia taim Demitrius namba i stap king bilong Siria, mipela ol Juda i bin raitim wanpela pas i go long yupela.
Long yu bin helpim mi oltaim.
Long yu brukim bikpela solwara,
Long yu gat bikpela strong.
Long yu save lukautim mi gut.
Longlong pasin bilong dispela lain man mi kolim pinis, em i bin bringim bikpela hevi i kam long kantri bilong mi.
Longlong pasin i olsem wanpela meri i save bikmaus nabaut.
Longlong tingting i bagarapim ol Isip
Longpela bilong dispela Isip i winim tupela mita.
Longpela bilong dispela alta i mas sentimita na bikpela bilong en inap sentimita na antap bilong en inap sentimita.
Longpela bilong dispela bainat em inap sentimita.
Longpela bilong dispela banis em inap mita, wankain olsem namba wan plua yet.
Longpela bilong dispela banis i mas inap mita na bikpela bilong en inap mita na antap bilong en inap mita sentimita.
Longpela bilong dispela bet em inap mita.
Longpela bilong dispela bokis em inap mita Sampela lain i sindaun long hap sankamap bilong wara Jordan
Longpela bilong dispela graun em inap na hap kilomita na bikpela bilong en inap kilomita.
Longpela bilong dispela graun inap na hap kilomita na bikpela bilong en inap kilomita.
Longpela bilong dispela haus em inap mita na bikpela bilong en inap mita na antap bilong en inap na hap mita.
Longpela bilong dispela haus em inap mita na bikpela bilong en inap mita.
Longpela bilong dispela haus em inap mita na bikpela bilong en inap na hap mita.
Longpela bilong dispela haus em inap mita na bikpela inap na hap mita.
Longpela bilong dispela laplap bilong karamap i winim longpela bilong dispela haus sel i stap aninit inap sentimita long hap na long hap.
Longpela bilong dispela laplap em inap mita.
Longpela bilong dispela piksa em inap mita, na bikpela bilong en inap mita.
Longpela bilong dispela tupela hap graun i wankain tasol, inap kilomita.
Longpela bilong en i klostu inap mita.
Longpela bilong en inap mita na bikpela bilong en inap mita.
Longpela bilong en inap mita.
Longpela bilong en inap sentimita na bikpela bilong en inap sentimita.
Longpela bilong en, em i mita, na bikpela bilong en, em i mita, na mak antap tu, em inap mita.
Longpela bilong ol dispela het bilong pos, em inap mita na sentimita.
Longpela bilong ol dispela rum, em inap na hap mita, na bikpela bilong ol inap na hap mita.
Longpela bilong ol huk em inap na hap sentimita.
Longpela bilong ol inap mita na bikpela bilong ol inap mita.
Longpela bilong olgeta pos bilong banis inap mita na ol hap diwai bilong pasim pos inap sentimita.
Longpela bilong olgeta pos bilong bun, em inap mita na ol hap diwai bilong pasim pos inap sentimita.
Longpela bilong tupela em inap mita na bikpela bilong tupela em inap mita na sentimita.
Longpela bilong tupela em inap mita.
Longpela bilong tupela wantaim em inap mita.
Longpela bilong wan wan laplap em inap mita na bikpela bilong em inap mita na olgeta laplap i wankain mak tasol.
Longpela bilong wan wan laplap em inap mita na bikpela bilong ol em inap mita, na olgeta i wankain tasol.
Longpela em inap mita na bikpela inap mita.
Longpela klos bilong yu
Longpela na bikpela bilong hap antap bilong alta i gat wankain mak, inap mita.
Longpela nem em Gutpela na stretpela tingting na save bilong Jisas, pikinini bilong Sirak.
Longpela taim i go pinis, orait meri bilong Juda, em pikinini bilong Sua, em tu i dai.
Longpela taim liklik na man i save lukautim wain bilong king, wantaim man i bosim haus bret bilong king, tupela i mekim wanpela samting king bilong Isip i no laikim.
Longpela taim tru dispela lain pipel i bin bringim planti hevi i kam long yumi.
Longpela taim tru taun Ninive i bin i stap isi olsem bikpela hul wara.
Longtaim tru em i no save pasim laplap.
Longtaim tumas ol maniman
Lot i go pinis, na Bikpela i tokim Abram olsem, Yu sanap hia na yu lukluk i go long olgeta hap.
Lot i lukim tupela i kam na em i kirap i go long tupela.
Lot i lusim Abram
Lot i pret long stap long taun Soar, olsem na em i kisim tupela pikinini meri bilong en na ol i go i stap antap long ples maunten.
Lot i sindaun i stap long ples bung long bikpela dua bilong banis bilong taun Sodom, na dispela tupela ensel pastaim i bin i go wantaim Bikpela long lukim Abraham, tupela i kam.
Lot i tok, dispela taun em i liklik taun, olsem na ol i kolim dispela taun Soar.
Lot i wokabaut wantaim Abram.
Lot, pikinini bilong brata bilong Abram, em i stap long Sodom, olsem na ol i kisim em tu wantaim olgeta samting bilong em.
Lot, yu klia.
Luk i gat planti tok tu long ol samting ol meri i bin mekim.
Luk i laik soim tu olsem, wok bilong Krais na laip bilong ol manmeri i bihainim em, em inapim tru ol promis bipo God i bin mekim long ol manmeri bilong Israel.
Luk i raitim
Luk i raitim dispela stori long Tiofilus
Luk na Aposel
Luk tasol i bin raitim dispela buk tu.
Luk tasol i bin raitim dispela buk yumi kolim Wok bilong ol Aposel, em buk i stori long ol samting ol aposel i bin mekim long taim Jisas i go pinis antap long heven.
Luk tasol i raitimtok piksa Jisas i bin autim i stori long man bilong Samaria i helpim man i painim birua long rot, na tok piksa i stori long pikinini i lusim papa na i go paul nabaut, na ol arapela tok piksa bilong Jisas tu.
Luk tasol i stori long ol planti samting i bin kamap long taim Jisas i kamap long graun.
Luk tasol i stori long samting i bin kamap long Sakius, dispela man bilong kisim takis.
Lukaut gut long ol dispela kain manmeri.
Lukaut gut long ol samting yu mekim
Lukaut gut, nogut em i aigris nabaut na em i givim sem long yu.
Lukaut gut, nogut wanpela samting i pasim yu long bihainim stret promis yu bin mekim long Bikpela.
Lukaut long giaman pasin bilong ol Farisi
Lukaut long ol manmeri nogut, long wanem, ol i wok tasol long bagarapim ol samting.
Lukaut long ol meri nogut
Lukaut, nogut naispela pes bilong meri i paulim yu.
Lukaut, nogut ol i paulim yu, na longlong pasin bilong yu i semim yu olgeta.
Lukaut.
Lukautim gut bodi bilong yu
Lukautim gut bodi bilong yu, nogut yu kisim sik.
Lukautim gut ol dispela samting inap yupela i kamap long haus bilong God.
Lukautim gut ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis, na sambai long mama bilong ol.
Lukautim gut tok bilong mi, olsem yu save lukautim ai bilong yu yet.
Lukautim gutpela nem bilong yu.
Lukautim mi gut,
Lukautim olsem yu save lukautim
Lukim
Lukim Aisaia
Lukim Aisaia na
Lukim Aisaia na na
Lukim Aisaia na na na na na
Lukim Aposel
Lukim Em i pasim tingting pinis
Lukim Joel
Lukim Jop na Song na na Esekiel na Nahum na Matyu
Lukim Josua
Lukim Josua Tasol long tok Hibru, nem Sekem em i wankain olsem dispela tok hap lek bilong abus i gat gutpela mit tru long en lukim Samuel Olsem na taim Jekop i tok long em bai i givim Sekem long Josep, em i tok piksa olsem em i laik givim Josep wanpela hap graun i winim graun ol brata bilong en bai i kisim.
Lukim Josua sapta
Lukim King
Lukim King Dispela samting i kamap samting olsem yia bihain long taim ol Dan i kisim taun Lais.
Lukim Kisim Bek
Lukim Kisim Bek na Lo
Lukim Kisim Bek na Lo na
Lukim Kisim Bek na Wok Pris Olsem na long yia bihain long wanpela namba yia, ol i save sot long kaikai.
Lukim Krai
Lukim Luk
Lukim Mak
Lukim Makabi Ol Juda i kolim dispela samting olsem, samting nogut tru.
Lukim Matyu
Lukim Matyu na Luk
Lukim Ol Hetman
Lukim Rut na na Jeremaia Long buk Aisaia i gat tok piksa olsem God em i dispela man i gat wok bilong sambai long ol manmeri bilong en na helpim ol.
Lukim Samuel
Lukim Samuel na
Lukim Samuel na Samuel
Lukim Stat
Lukim Stat na
Lukim Stori
Lukim Wok Pris
Lukim Wok Pris Long dispela taim bilong yia, ol bikpela win i save kirap long solwara Mediterenian, na ol sip i no save raun.
Lukim Wok Pris na
Lukim Wok Pris na Lo
Lukim bikpela hap graun i stap.
Lukim dispela bikpela pen mi karim.
Lukim dispela graun, God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi, i givim long yupela nau.
Lukim dispela hevi i stap long mipela na hevi i stap long dispela taun bilong yu.
Lukim dispela man nau!
Lukim dispela naispela tempel.
Lukim dispela ples ol i bin putim em long en.
Lukim graun bilong ol Kaldia.
Lukim gut hap ol i wok long en, na yu stap wantaim ol.
Lukim gut ol dispela samting hia, samting bilong putim mak wantaim rop bilong en, na stik bilong wokabaut.
Lukim gut.
Lukim gutpela pasin king i mekim long em.
Lukim gutpela samting king i mekim long em.
Lukim hambakpasin bilong ol na larim belhat bilong yu i bagarapim ol.
Lukim heven na graun na olgeta samting i stap nabaut.
Lukim king bilong mipela.
Lukim lain
Lukim lain bilong dispela sapta na Samuel
Lukim lain na bilong dispela sapta.
Lukim lo i stap long Kisim Bek
Lukim na B.6.
Lukim na na na na Planti saveman i ting Jon i laik soim olsem, Jisas em i as tru bilong ol dispela bikpela de bilong lotu.
Lukim na na na na na na na na na na na
Lukim na na na na na na na na na na na na na
Lukim ol bikpela bikpela samting
Lukim ol dispela bikpela leta mi wokim bilong raitim tok.
Lukim ol i sanap nating tasol.
Lukim ol man i bihainim kil bilong maunten na i kam daun.
Lukim ol pikinini bilong yu.
Lukim ol.
Lukim olgeta manmeri i kam long moningtaim bilong toktok wantaim yu, na ol i sanap na wet i stap inap long apinun.
Lukim pen na hevi
Lukim plua pastaim.
Lukim renbo, na litimapim nem bilong Bikpela.
Lukim tok i stap long Jon
Lukim tok i stap long Judit Stori bilong ol dispela samting Simeon i bin mekim i stap long Stat
Lukim tok i stap long King
Lukim tok i stap long Korin
Lukim tok i stap long Lo
Lukim tok i stap long Makabi
Lukim tok i stap long Matyu
Lukim tok i stap long Wok Pris
Lukim tu Daniel na na na Makabi na Matyu na Mak Mun Kislev bilong ol Israel i save kamap long mun Novemba na Disemba bilong yumi.
Lukim tu Esekiel
Lukim tu Jeremaia
Lukim tu Matyu na na Luk
Lukim tu Stori
Lukim tu Tobit na na
Lukim tu na na
Lukim tu toksave i stap long
Lukim wankain tok i stap long Sindaun na na
Lukim, dispela mani i stap long mi.
Lukim, man i laik givim mi long han bilong ol, em i kamap pinis.
Lukim, mi wok bisnis na mi kisim kina moa.
Lukim, nau tasol yu stap long dispela hul long maunten na Bikpela i putim yu long han bilong mi.
Lukim, strongpela king
Lukim, win i rausim ol klaut i go na skai i klia olgeta na san i lait moa yet, na yumi no inap lukluk long lait bilong san.
Lukim.
Lukluk i go long hap sankamap na long hap san i go daun, na long hap not na long hap saut.
Lus em olpela nem bilong taun Betel.
Lusim Bikpela bai i mekim save long ol Israel
Lusim Bokis nau.
Lusim longlong pasin bilong yupela na kam kisim laip.
Lusim olgeta dispela manmeri.
Lusim rop na bringim donki i kam.
Lusim rop na bringim tupela i kam long mi.
Lusim taun na go ausait na stretim gut rot, bilong ol manmeri bilong yupela i wok long kam bek.
MAIKA
MAKABI
MALAKAI
MATYU
Mahalalel i gat krismas na em i kamap papa bilong wanpela pikinini man, nem bilong en Jaret.
Mahalalel i stap inap yia olgeta na em i dai.
Mahalalel i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri tu.
Mahalat i karim tripela pikinini man.
Maharai bilong taun Netofa i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Maharai em i man bilong lain Sera.
Maika
Maika i gat haus lotu bilong em yet
Maika i krosim ol hetman bilong Israel
Maika i mekim dispela yangpela Livai i kamap pris bilong en, na em i stap long haus bilong Maika.
Mak antap bilong dispela tang, em inap mita na sentimita, na op bilong en, em inap mita na sentimita, na bikpela bilong en, em inap na hap sentimita.
Mak antap bilong ol dispela het bilong pos, em inap mita na sentimita.
Mak antap bilong ol dispela ring em inap sentimita.
Mak bilong banis bilong Jerusalem long hap not, bai i stat long Taua bilong Hananel na i go inap long Dua bilong Kona.
Mak bilong banis i raunim Jerusalem bai i kamap olsem bipo.
Mak bilong bipo yet i stap long graun bilong ol
Mak bilong bras, stat long ausait bilong tang i go inap long insait bilong tang, em inap sentimita.
Mak bilong dispela distrik i go inap long taun Abel Mehola long hap sankamap na long taun Jokmeam long hap san i go daun.
Mak bilong dispela graun i stat long maunten Halak, klostu long Idom long hap saut, na i go olgeta long taun Balgat long ples daun bilong Lebanon, klostu long maunten Hermon long hap not.
Mak bilong dispela graun tu, em inap mita.
Mak bilong dispela hap banis ol i bin brukim, em i samting olsem mita.
Mak bilong dispela kantri long hap saut i stat long ples drai ol i kolim Sen na i bihainim mak bilong Idom.
Mak bilong en i go
Mak bilong en, em inap na hap mita.
Mak bilong graun bilong Juda long hap san i go daun, em biksolwara Mediterenian.
Mak bilong graun bilong en bai i go olgeta long graun bilong taun Saidon.
Mak bilong graun bilong lain Gat i stat long wara Jordan na i go long hap sankamap na i go olgeta long not inap long raunwara Galili.
Mak bilong graun bilong ol Israel
Mak bilong graun bilong ol Juda i go long hap saut inap long kantri Idom, na i go olgeta long ples wesan nating bilong Sen.
Mak bilong graun bilong ol Juda long hap saut i pinis long dispela hap.
Mak bilong graun bilong ol i go inap long taun Saleka long hap sankamap.
Mak bilong graun bilong ol i lusim taun Helep, na dispela diwai ok i stap long ples Sananim, na i go long taun Adami Nekep na taun Japnel na i go inap long taun Lakum na i pinis long wara Jordan.
Mak bilong graun bilong ol long hap bilong sankamap em i raunwara Detsi na i go inap long maus bilong wara Jordan.
Mak bilong graun bilong yupela i stat long wara Jordan long hap bilong sankamap na i go inap long biksolwara Mediterenian long hap bilong san i go daun.
Mak bilong graun i olsem.
Mak bilong graun ol i kisim, i go inap long taun Sarit.
Mak bilong hap daunbilo bilong banis em inap mita.
Mak bilong hap not bai i lusim biksolwara Mediterenian i go inap long maunten Hor, na bai i lusim maunten Hor na i go olgeta long ples daun Hamat.
Mak bilong haus bilong God
Mak bilong kantri bilong en i stat long taun Tipsa long wara Yufretis na i go inap long taun Gasa long hap san i go daun.
Mak bilong mani bilong baim bek ol manmeri i olsem.
Mak bilong ol i kain olsem ol skon bilong yumi.
Mak bilong ol long hap bilong saut i go inap namel long dispela wara.
Mak i raitim
Mak i stat long raunwara Galili long hap not na i go inap long raunwara Detsi long hap saut, klostu long maunten Pisga long hap sankamap bilong raunwara Detsi.
Mak i stori planti long wok bilong Jisas, tasol em i no stori planti long ol toktok Jisas i bin mekim bilong skulim ol manmeri.
Mak long hap sankamap bai i stat long Hasarenan na i go inap long ples Sefam.
Mak long hap saut i stat klostu long Kiriat Jearim na i go long hap san i go daun na i kamap long ol hul wara bilong Neptoa.
Mak na Aposel
Mak na Luk na Korin
Maka, pikinini bilong Apsalom, em i mama bilong Abiya.
Maka, pikinini meri bilong Apsalom, em i tumbuna mama bilong Asa.
Makabeus i laik helpim gutpela sindaun bilong ol manmeri, olsem na em i tok orait long olgeta dispela tingting Lisias i bin autim.
Makabeus i lusim Saimon na Josep wantaim Sakius na wanpela lain man i gat strong bilong skruim pait i go, na em yet i go bilong helpim ol man i pait long ol ples we pait i kamap strong tru.
Makabeus na ol lain man bilong en i amamas long hatim pait inap 4-pela de long dispela strongpela kem bilong Geser.
Makabeus yet i kisim ol samting bilong pait na em i go pas.
Makabi
Makabi na
Makabi na Makabi
Makabi na na
Makim tripela man bilong olgeta lain wan wan.
Makim wanpela man nogut
Makir em i bilong taun Lodebar.
Makir em i pikinini man bilong Manase na em i papa bilong Gileat.
Makir em i pikinini man bilong Manase.
Makir, namba wan pikinini bilong Manase, em i papa bilong Gileat na em i bin i stap gutpela man bilong pait.
Malakai
Malakai i autim planti tok long kontrak bilong God.
Malakai i toktok long pasin bilong mekim sin na bilong tanim bel.
Malkia em i hetman bilong distrik Bet Hakerem.
Malkia i man bilong wokim olkain samting long gol.
Mama bilong Adoniya em Hagit.
Mama bilong Ahasia i kam long lain bilong Ahap, olsem na em i bihainim ol pasin nogut bilong ol lain bilong Ahap na em i mekim sin long ai bilong Bikpela, olsem ol lain bilong Ahap i save mekim.
Mama bilong Ahasia i save givim tingting long en, olsem na Ahasia i bihainim ol pasin nogut bilong ol lain bilong Ahap na em i mekim sin long ai bilong Bikpela, wankain olsem ol lain bilong Ahap i save mekim.
Mama bilong Amnon em Ahinoam bilong taun Jesril.
Mama bilong Apsalom em Maka, pikinini meri bilong King Talmai bilong kantri Gesur.
Mama bilong Huram em i wanpela meri bilong lain Naptali.
Mama bilong Itream em Ekla.
Mama bilong Jabes i gat bikpela pen long taim em i karim em, olsem na em i kolim em long nem Jabes.
Mama bilong Jehosafat, em Asuba, pikinini bilong Silhi.
Mama bilong Joap em Seruia.
Mama bilong Joas, em Sibia bilong taun Berseba.
Mama bilong Joas, em Sibia, bilong taun Berseba.
Mama bilong Kileap em Abigel bilong taun Karmel.
Mama bilong Mahalat em i Abihail.
Mama bilong Rehoboam, em Nama bilong kantri Amon.
Mama bilong Sabat, em Simeat, wanpela meri bilong lain Amon, na mama bilong Jehosabat, em Simrit, wanpela meri bilong lain Moap.
Mama bilong Saul em wanpela meri Kenan.
Mama bilong Saul i wanpela meri Kenan.
Mama bilong Sefatia em Abital.
Mama bilong Sisera
Mama bilong Solomon bipo em i bin i stap meri bilong Uria.
Mama bilong dispela man, em i gat dispela wanpela pikinini tasol.
Mama bilong en em Jekolia, wanpela meri bilong taun Jerusalem.
Mama bilong en em i bilong lain Juda, na papa bilong en em i bilong lain Grik.
Mama bilong en i laikim em tumas
Mama bilong en, em Abigel bilong taun Karmel.
Mama bilong en, em Abital.
Mama bilong en, em Abiya, pikinini meri bilong Sekaraia.
Mama bilong en, em Ahinoam bilong taun Jesril.
Mama bilong en, em Atalia, pikinini meri bilong King Ahap na tumbuna pikinini bilong King Omri.
Mama bilong en, em Atalia, pikinini meri bilong King Ahap na tumbuna pikinini bilong Omri, king bilong Israel.
Mama bilong en, em Ekla.
Mama bilong en, em Hagit.
Mama bilong en, em Hamutal, pikinini meri bilong Jeremaia bilong taun Lipna.
Mama bilong en, em Hamutal, pikinini meri bilong narapela Jeremaia, em wanpela man bilong taun Lipna.
Mama bilong en, em Hepsiba.
Mama bilong en, em Jehoadin, wanpela meri bilong taun Jerusalem.
Mama bilong en, em Jekolia, wanpela meri bilong taun Jerusalem.
Mama bilong en, em Jerusa, pikinini meri bilong Sadok.
Mama bilong en, em Maka, pikinini bilong Talmai, king bilong Gesur.
Mama bilong en, em Mesulemet, pikinini meri bilong Harus bilong taun Jotba.
Mama bilong en, em Mikaia, pikinini meri bilong Uriel bilong taun Gibea.
Mama bilong en, em Nehusta, pikinini meri bilong Elnatan bilong Jerusalem.
Mama bilong en, em i wanpela meri bilong lain Dan, na papa bilong en i bilong taun Tair.
Mama bilong king i harim dispela nois, king wantaim ol bikman bilong en i mekim, na em i go insait long rum kaikai.
Mama bilong meri bilong Saimon em i gat sik, na skin bilong en i hat nogut tru.
Mama bilong meri bilong Saimon i slip i stap long bet, long wanem, em i gat sik na skin bilong en i hat.
Mama bilong mi i no bin karim narapela pikinini, mi wanpela tasol, na em i laikim mi tumas.
Mama bilong ol dispela tripela man em Batsua, wanpela meri bilong lain Kenan.
Mama bilong ol, em i wanpela bilong ol namba lain meri bilong Manase, na em i wanpela meri bilong lain Aram.
Mama bilong tupela em Tamar, tambu meri bilong Juda.
Mama bilong yu i bin karim yu
Mama bilong yu i gutpela laion tru.
Mama bilong yu i wanpela meri bilong lain Hit na papa bilong yu i man bilong lain Amor.
Mama bilong yutupela
Mama i bin karim em taim papa i lapun pinis.
Mama i kam pinis na pikinini meri bilong king i tokim em, Kisim dispela pikinini bilong mi na lukautim em gut na givim susu long em, na bai mi givim pe long yu.
Mama i karim mi
Mama i karim mi na mi kamap wankain olsem ol arapela pikinini bilong dispela graun.
Mama i karim mi na mi stap man bilong kantri Rom.
Mama i karim mi nupela yet
Mama i karim yumi, na yumi stap liklik taim tasol na yumi no i stap moa long graun.
Mama i lainim em
Mama i tok pinis na wantu tasol pikinini i tok, Yupela i wet long wanem samting?
Mama i tok pinis, orait Samuel i daunim het long pes bilong Bikpela.
Mama i wetim em longpela taim tru
Mama na 7-pela pikinini i dai
Mama pisin i no i stap bilong singaut long mi na ranim mi na mekim mi lusim ol kiau bilong en.
Mamre em i wanpela man bilong lain Amor, na em i gat tupela brata, Eskol na Aner.
Man God i no save wari
Man Kros na belhat bilong king i save pretim ol man, olsem bikpela singaut bilong laion.
Man Mi Bikpela, mi tok olsem.
Man Nem bilong ol lain famili bilong King Sol
Man Ol brata tru bilong mi, nogut yupela i larim dispela pasin i giamanim yupela.
Man Ol man i save pilai satu bilong painimaut wanem samting ol i mas mekim.
Man Sapos Lesman i save sindaun nating insait long haus.
Man Sapos wanpela man i bagarapim bodi bilong narapela man, bai yupela i mas bekim wankain pasin long em.
Man Tasol Tasol Nau mi God, Bikpela, mi gat tok long yupela Israel.
Man Wanpela Yumi Yu, Yumi no ken mekim ol brata i pundaun na mekim sin
Man bilong Jehoseba, em pris Jehoiada.
Man bilong Judit, em Manase, em i wanlain na wanpisin bilong Judit.
Man bilong bagarapim yupela i kam pinis.
Man bilong belhat na kros i save givim pen nating long ol arapela man na mekim nogut tru long ol.
Man bilong bosim haus bret i harim as bilong driman bilong man bilong lukautim wain, em i gutpela, na em i tokim Josep olsem, Mi tu mi bin driman.
Man bilong em bai i painim kaikai long haus bilong ol wantok, na em i no inap long haitim bel nogut bilong em.
Man bilong em, Joakim, em i gat planti samting tru, na ol naispela gaden i raunim haus bilong em.
Man bilong en i bin pasim em, olsem na Bikpela bai i lusim dispela sin bilong dispela meri i no bihainim promis em i bin mekim.
Man bilong en i dai pinis na em i stap nating.
Man bilong en i no inap marimari long yu.
Man bilong en wantaim tupela pikinini bilong en ol i dai pinis.
Man bilong graun, bainat i redi pinis long kilim olgeta soldia bilong Isip.
Man bilong graun, mi laik yu kotim ol dispela man.
Man bilong graun, paitim han na autim tok bilong mi olsem, nau bainat i mas stat wok long kilim ol manmeri.
Man bilong graun, yu mas autim tok bilong mi long ol wantok i stap wantaim yu long ples kalabus.
Man bilong graun, yu mas bikmaus na krai sori, long wanem, dispela bainat bai i kilim ol lida bilong Israel wantaim ol manmeri bilong mi.
Man bilong graun, yu mas holim dispela tupela stik na larim ol manmeri i lukim.
Man bilong kilim ol arapela man i dai, em i no save laik tru long ol stretpela man.
Man bilong kukim bret i save laitim paia na larim em i stap inap bret i solap.
Man bilong mekim pasin nogut i save giaman na mekim olsem em i gutpela man.
Man bilong mekim pasin nogut i save mekim ol arapela man i tok pait namel long ol yet.
Man bilong mekim pasin nogut, em i save bikhet na kirapim pait.
Man bilong mekim pasin nogut, em i save ting ol arapela man i samting nating.
Man bilong mekim planti toktok nabaut i save autim tok hait bilong pren bilong en.
Man bilong meri i mas orait long promis bilong meri o em i mas pasim meri na meri i no ken bihainim promis.
Man bilong meri i strongim dispela promis, long wanem, em i no bin mekim sampela tok bilong tambuim meri long bihainim promis bilong en.
Man bilong mi i bringim dispela man bilong lain Hibru i kam long haus bilong yumi na nau dispela man i laik givim bikpela sem long yumi.
Man bilong pait i save grisim wantok bilong en, na bringim em i go long rot nogut.
Man bilong pasim ol samting bilong em yet, em i save wok strong tumas long kamap maniman kwiktaim.
Man bilong sakim lo bai i kamap
Man bilong wok hat bai i kamap bosman.
Man bilong wokim bret, em tok piksa bilong lida bilong ol dispela man.
Man bilong wokim sospen, em i kisim graun malumalum na em i tanim tanim nabaut long han bilong em, na em i wokim ol kain kain plet na sospen samting.
Man em i ken amamas.
Man em i mekim gutpela pasin.
Man i amamas long pasin nogut, em i olsem longlong man
Man i askim God long givim save long em
Man i askim God long helpim em
Man i autim dispela tok em i wanpela man bilong Israel na em i tok long ol hevi i bin kamap long em yet na long ol arapela Israel.
Man i autim sin long God na God i lusim sin bilong em
Man i baim meri, em i kisim samting i nambawan tru.
Man i bekim ol pasin nogut
Man i bel hevi long rong bilong em, em i ting samting nogut tru bai i kamap long em.
Man i belgut long ol lo bilong God
Man i beten bai God i helpim em
Man i beten bai God i helpim em Bikpela, bilong wanem
Man i beten bai God i helpim em long winim pait
Man i beten bai God i helpim ol Israel
Man i beten bai God i lusim sin bilong en
Man i beten bai God i mekim save long ol man nogut
Man i beten bai ol birua i no ken bagarapim em
Man i beten bilong God i helpim em
Man i beten bilong God i kisim bek em
Man i beten bilong kisim marimari bilong God
Man i beten long God bai i helpim em
Man i beten long God i helpim em
Man i beten long God i helpim king
Man i beten long God i ken stiaim em na lukautim em
Man i beten long God i kisim bek em
Man i beten long God i was gut long em
Man i bihainim lo bilong God
Man i bihainim ol dispela pasin,
Man i bihainim olgeta tok bilong king, em bai i stap gut, na smatpela man i save long taim na long rot bilong mekim ol samting.
Man i bihainim stretpela pasin em bai i kisim laip na i stap gut.
Man i bihainim stretpela pasin, em i save stap aninit long Bikpela.
Man i bilip long God, em i no save lus.
Man i bilip long Jisas Krais, God bai i kisim bek em na em bai i kamap pren bilong God na brata bilong Jisas Krais.
Man i bilip long Jisas, em i kamap stretpela man
Man i bilip long Krais, em i stretpela man tru
Man i bilip long lo bilong God
Man i bilip na i beten long God
Man i bilip olsem lo bilong God em i samting tru
Man i bilip strong long God
Man i bilipim lo bilong God
Man i bin givim mani long wanpela wantok, em i mas mekim i dai dinau bilong wantok bilong en.
Man i bin kilim narapela man i dai, em bai i pilim nogut tru.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long paitim kain gita bilong taun Get.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long paitim ol gita samting long pasin namba
Man i bosim musik i mas tokim ol man long paitim ol gita samting.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long pilai musik long pasin namba
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim Almut Laben.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim Jedutun.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim Mahalat Leanot.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim Mahalat.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim Naispela plaua.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim Yangpela meri.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim, Dia meri bilong moning.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim, Naispela plaua bilong kontrak.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim, No ken bagarapim.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim, Ol naispela plaua bilong kontrak.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long singim song long nek ol i kolim, Pisin i stap long ol longwe diwai.
Man i bosim musik i mas tokim ol man long winim ol mambu.
Man i dai, em i save go long ples bilong ol man i dai pinis.
Man i gat 5-pela krismas i go inap krismas, inap kina.
Man i gat biknem, em inap kamap man nating.
Man i gat gutpela meri em i ken amamas na em bai i winim planti krismas.
Man i gat gutpela meri em i ken amamas, na em bai i winim planti krismas.
Man i gat gutpela tingting em i save mekim gutpela pasin.
Man i gat gutpela tingting i save harim tok bilong ol arapela man.
Man i gat gutpela tingting i save lukaut gut na abrusim olkain trabel.
Man i gat gutpela tingting i save tingting gut long wokabaut bilong en.
Man i gat gutpela tingting i save wokabaut long rot i go antap na em i kisim laip.
Man i gat gutpela tingting i wok long kisim olkain save na i no save autim kwik.
Man i gat gutpela tingting na save, em bai i gat gutpela haus, na famili bilong en bai i kamap strong.
Man i gat gutpela tingting na save, em i strongpela man tru, na em i mekim kantri bilong en tu i kamap strong.
Man i gat gutpela tingting, em i no inap kros kwik.
Man i gat gutpela tingting, em i save bungim kaikai long taim kaikai i mau.
Man i gat gutpela tingting, em i save bungim olkain gutpela samting long haus bilong en.
Man i gat gutpela tingting, em i save olsem, hevi i laik kamap long em na em i abrusim.
Man i gat gutpela tingting, em i save olsem, hevi i laik kamap long em, na em i abrusim.
Man i gat gutpela tingting, em i save tingting gut pastaim na bihain em i mekim gutpela tok.
Man i gat gutpela tingting, em i save wok strong long kisim save long olkain samting.
Man i gat gutpela tingting, em inap soim ol soldia long gutpela rot bilong kisim taun.
Man i gat hevi em i beten long God i helpim em
Man i gat krismas na i go inap krismas, ol i ken baim long kina.
Man i gat ol kain kain bel hevi i bagarapim em, em tu inap i stap insait long famili bilong God.
Man i gat planti pikinini man
Man i gat planti save, em i no save toktok planti.
Man i gat rong i save mekim pasin nogut.
Man i gat save, em i save wok strong long kisim gutpela na stretpela tingting.
Man i gat tingting bai i skelim dispela pasin na i tok, Mi bin wokim paia wantaim sampela hap bilong dispela diwai, na tu mi bin kukim bret na mit na mi bin kaikai.
Man i gat wanpela bilong ol dispela kain sua nogut, em i mas putim klos i bruk, na i no ken komim gras.
Man i hambak em i nogut, tasol meri i aigris em i nogut olgeta.
Man i harim kot i ken painimaut
Man i karim bodi bilong dispela kain abus i go long wanpela hap, em i mas wasim klos bilong en, tasol em bai i stap doti inap san i go daun.
Man i kirap long moningtaim
Man i kisim lait long lo bilong God
Man i laik bihainim rot bilong God
Man i laik helpim em yet, em i save wok strong long kisim gutpela tingting na save.
Man i laik marit, wantaim ol pren na ol brata bilong em, ol i wokabaut i kam long rot bilong bungim lain bilong meri.
Man i laik redim pati em i mas wari long mekim ol lain i kamap long pati i amamas.
Man i laik save gut tru long ol stori bilong ol tumbuna, em i mas wari na glasim gut olgeta liklik tok.
Man i laikim pasin bilong graun, em i birua long God
Man i laikim tru haus bilong God
Man i laikim tru lo bilong God
Man i laikim tru long bihainim lo bilong God
Man i lukautim gut gaden bilong en, em bai i kisim planti kaikai.
Man i lukim meri na em i tok olsem, Em nau.
Man i lusim as ples na i raun nabaut, em i olsem wanpela pisin i lusim haus bilong en na i flai nabaut.
Man i lusim rot bilong gutpela tingting bai i dai na i go i stap wantaim ol man i dai pinis.
Man i lusim stretpela rot bai i kisim pe nogut tru.
Man i mekim olsem bai i kamap hetman bilong olgeta man bilong Gileat.
Man i mekim wok bilong ol, em bai i kisim planti gutpela samting.
Man i metaim bikpela banis i raunim haus bilong God
Man i no gat gutpela tingting i no save amamas long kisim gutpela tingting na save.
Man i no gat gutpela tingting i save larim belhat bilong en i kamap ples klia.
Man i no gat gutpela tingting i save sakim tok bilong papa bilong en.
Man i no gat gutpela tingting i save tok pait wantaim ol arapela man.
Man i no gat gutpela tingting olgeta na em i no inap painim rot i go long haus bilong em, dispela kain man i save hatwok nating na pinisim strong bilong en.
Man i no gat strong o liklik lain man tasol, ol bai inap kamautim dispela diwai.
Man i no inap baim God
Man i no marit, em i save tingting planti long pasin bilong Bikpela.
Man i no mekim gutpela pasin long em yet, em bai i mekim gutpela pasin long husat?
Man i no save belhat kwik, em i gat gutpela tingting.
Man i no tanim bel, em bai i lus
Man i prea bai God i helpim em
Man i prea bai God i helpim ol manmeri bilong en
Man i prea bai God i lukautim ol lain bilong en
Man i prea bai God i pinisim olgeta birua bilong Israel
Man i prea long God i helpim em
Man i prea long God i kisim bek em
Man i prea long God i lukautim em
Man i pret, em i paul olgeta, na em i no inap bihainim tingting i stret.
Man i putim yau gut long ol man i laik stretim em na helpim em long i stap gut, em i gat gutpela tingting na save.
Man i raitim dispela buk em i no kolim nem bilong God long wanpela hap bilong buk.
Man i sanap antap long dispela maunten em inap lukluk i go olgeta long ples drai.
Man i save bilip long God
Man i save bilip tru long Bikpela,
Man i save givim mani long ol arapela bilong grisim ol long mekim pasin i no stret, em i save ting, mani i olsem marila bilong helpim em long mekim olkain samting long laik bilong em yet.
Man i save givim samting long ol rabisman, em bai i no inap sot long ol samting.
Man i save laikim pasin bilong sin, em i save laikim tu long kirapim pait.
Man i save long bel hevi bilong em yet, na em i save long bel bilong em yet i amamas.
Man i save long gutpela pasin bilong mekim ol samting, em i no save autim kwik gutpela tingting bilong en.
Man i save lusim papamama na i pas wantaim meri bilong en, na tupela i kamap wanpela bodi tasol.
Man i save mangalim
Man i save mekim gutpela pasin
Man i save mekim stretpela tok long ol manmeri, em i save kisim ol gutpela samting.
Man i save rabisim arapela man, em i man bilong sin stret.
Man i save sindaun isi
Man i save stap wanpis, em i save tingting long em yet tasol.
Man i save stori nabaut long samting yutupela i bin toktok long en, em i no man bilong marimari liklik.
Man i save tingting long mekim planti kain samting.
Man i save tingting nogut na toktok nogut oltaim, em bai i no inap stap gut.
Man i save tru long yu em i stret olgeta.
Man i sindaun long dispela hos i bin putim klos pait ol i wokim long gol.
Man i sindaun nating tasol, em bai i no gat kaikai na i stap hangre.
Man i singaut long God i helpim em
Man i singaut long God i kisim bek em
Man i singaut long God long taim bilong hevi
Man i soldia tru, em i no save bikmaus na amamas taim em i pasim bainat samting bilong i go pait.
Man i sot long ol samting, em i stap nogut na i gat bikpela hevi oltaim.
Man i stap klostu long yu i winim brata i stap longwe.
Man i stap sotpela taim wantaim pris, o wokman bilong en, ol tu i no ken kaikai.
Man i strong long bihainim lo bilong God
Man i tenkyu long God long ol stretpela pasin bilong God
Man i tingting long mani na kago tasol, em i longlong man
Man i tok tenkyu long God
Man i winim krismas, inap kina.
Man i winim paia long aven em i pilim paia i hat moa.
Man i wok long brukim graun, em tu i no gat taim bilong kisim save.
Man i wokim sospen, em yet i makim wok bilong wan wan sospen.
Man long God Antap Tru,
Man long laik nogut bilong em.
Man long olgeta samting,
Man long olgeta samting.
Man na abus i save pulim win, na dispela i as bilong laip bilong tupela wantaim.
Man na bel bilong en i klin,
Man na i helpim ol,
Man na meri i no gat samting bilong karamapim skin bilong tupela.
Man na meri i sakim tok bilong God
Man na meri i tambu long maritim ol wanblut
Man nogut i givim baksait long yu
Man nogut i save dinau
Man nogut i save hait
Man nogut i save tingting
Man nogut tru i save painim kain kain rot bilong mekim nogut long ol arapela manmeri.
Man o meri bilong famili na lain bilong yupela pris, em tasol i ken kaikai long ol ofa ol manmeri i givim mi.
Man o meri i putim han long em, bai ol i kamap doti na i stap olsem inap long apinun tru.
Man olsem ofa bilong en,
Man tok bilong ol man nogut,
Man yet i mas painim meri bilong em.
Man yet i sapim dispela giaman god na em i ting dispela samting inap helpim em.
Man yet i winim ol dispela samting em i save lotu long en, long wanem, em yet i gat laip, tasol ol i no gat.
Man, dispela diwai em i nambawan stret.
Man, mi lukim ol piksa bilong snek na ol arapela kain abus i doti long ai bilong God ol i pulap long olgeta banis bilong dispela rum.
Man, yumi bin longlong tru!
Mana Orait ol manmeri i sanap wantaim ol famili bilong ol long dua bilong haus sel bilong ol na ol i wok long krai tumas, na Moses i harim ol.
Manase Manase i mekim olkain pasin olsem.
Manase Manase i tanim bel
Manase i dai na ol i planim em insait long banis bilong haus king.
Manase i dai na ol i planim em long wanpela hap graun i stap insait long banis bilong haus king, em ol i kolim graun bilong Usa.
Manase i kamap king bilong Juda
Manase i pulim ol Juda na ol i mekim sin long ai bilong Bikpela.
Manase i stap king bilong Juda
Mangal bilong ai em i samting nogut tru.
Mangal nogut em i strong olsem paia.
Mangal nogut i no ken bosim yu.
Mangi i go pinis, orait Devit i kirap na lusim ples hait baksait long ston na i kam brukim skru klostu long Jonatan na em i daunim het bilong en tripela taim long graun.
Mangi i lukluk long ol i wok i stap, na wantu em i singaut long papa olsem, E papa, het bilong mi i pen nogut tru.
Mani bilong kirapim bek na stretim ol banis bilong tempel i mas i kam long king yet.
Mani i save kamapim planti wari
Mani samting bilong ol man i gat gutpela tingting, em i olsem as bilong biknem bilong ol.
Maniman i ken amamas sapos em i bin bihainim stretpela pasin na em i no bin mangalim mani tasol.
Maniman i save hatwok na bungim planti mani samting.
Manoa i harim dispela tok na em i prea long God na i tok, Bikpela, dispela man yu bin salim i kam, mi laik bai yu salim em i kam gen long mitupela.
Manoa i no save dispela man em i ensel bilong Bikpela.
Marasin bai i mekim dispela liklik skin i karamapim ai bilong en i kam lus na yu ken pulim em i go.
Maria Bel bilong mi
Maria Maria Jisas i lukim Maria i krai, na em i lukim ol Juda i kam wantaim Maria, ol tu i krai.
Maria Orait Jisas i askim em olsem, Meri, bilong wanem yu krai?
Maria i go lukim Elisabet
Maria i kapsaitim sanda long lek bilong Jisas
Maria i karim Jisas
Maria i karim Jisas Krais
Maria i karim Jisas long taun Betlehem long distrik Judia long taim Herot i stap king.
Maria i stap wantaim Elisabet inap tripela mun samting, na bihain em i go bek long ples bilong en.
Maria i ting em i man bilong bosim gaden, na em i tokim em olsem, Bikman, sapos yu bin kisim em i go, yu mas tokim mi long ples yu putim em, na bai mi go kisim em.
Marimari
Marimari bilong Bikpela bilong yumi Jisas Krais i ken i stap wantaim yupela.
Marimari bilong God i ken i stap wantaim yupela olgeta.
Marimari long mipela
Marimari long olgeta manmeri i karim hevi, bai ol haiden i ken save, yu God bilong mipela.
Maritmeri i save bosim gut ol laik bilong em, em i nambawan tru.
Maritmeri i save pasim maus, em i gutpela presen i kam long Bikpela.
Marta i tok olsem, na em i go singautim susa bilong en Maria.
Masai em i pikinini bilong Adiel na Adiel em i pikinini bilong Jasera na Jasera em i pikinini bilong Mesulam na Mesulam em i pikinini bilong Mesilemit na Mesilemit em i pikinini bilong Imer.
Masea em i pikinini man bilong Baruk, na tumbuna pikinini bilong Kolhose.
Masin i brukim dua i stap klostu long wara na dua i op.
Maski Ating sampela bilong yupela i ting mi bai no inap i kam lukim yupela, na ol i bikhet nabaut.
Maski Babilon i go antap long skai na wokim strongpela ples bilong pait, bai mi salim ol man bilong bagarapim ol samting, na bai ol i bagarapim em.
Maski Bikpela i givim pawa long ol lain ensel bilong em, ol i no inap long tokaut long olgeta bikpela wok bilong em.
Maski God i kilim em i dai, Jop i no pret long toktok
Maski Paia i save traim gol na silva.
Maski Yupela i mas kam bek long God, Bikpela bilong yumi.
Maski apinun pinis, ol i wok long singaut olsem ol longlong man, i go inap long taim bilong mekim ofa long apinun.
Maski asua bilong yu i bikpela, sapos yu stap isi, orait em inap lusim rong bilong yu.
Maski baim.
Maski bikman bilong ol i stap longwe, ol i strong moa long tok gris long piksa bilong em, na ol i givim biknem long dispela piksa olsem hetman yet i stap wantaim ol.
Maski dispela abus i pundaun long wanem samting, dispela samting bai i kamap doti.
Maski dispela man i stap yia o yia, em i no winim dispela pikinini.
Maski dispela man i wokabaut tasol long rot, pasin bilong en i soim ol arapela man olsem, em i no gat gutpela tingting.
Maski dispela pasin i daunim nem bilong yu na yu sem, yu go tasol.
Maski dispela tok bilong Bikpela i mekim mipela i amamas o nogat, bai mipela i bihainim olgeta tok em i givim yu bilong bekim askim bilong mipela.
Maski diwai i pundaun long hap saut o long hap not, em bai i slip i stap long dispela ples em i pundaun long en.
Maski em i bikman o man nating.
Maski em i daunim em yet na em i grisim yu, yu mas lukaut na was gut long ol dispela kain manmeri.
Maski em i gat planti mani samting o em i stap rabisman, bel bilong em bai i amamas tasol.
Maski em i harim dispela tok bilong yu, em i no inap bihainim.
Maski em i man bilong Israel stret o em i man bilong narapela lain i stap namel long ol Israel, sapos man i kolim nem bilong mi olsem, orait olgeta manmeri i mas tromoi ston long em inap em i dai.
Maski em i sitbet o wanem samting dispela meri i bin sindaun long en, sapos man o meri i putim han long en, em bai i kamap doti inap long apinun tru.
Maski em i slip long wanem bet na i sindaun long wanem sia samting long dispela taim, dispela bet samting bai i kamap doti.
Maski em i tok gris long ol, tok bilong en i save lus nating.
Maski givim hevi moa long tisa.
Maski givim mi ol dispela ofa yupela i save kukim olgeta.
Maski hamas pe yupela i makim, em bai mi givim yupela.
Maski hamas taim klaut i stap antap long haus sel, inap tupela de o wanpela mun o wanpela yia samting, ol i no wokabaut.
Maski i givim baksait long mi,
Maski i kam raunim mi,
Maski i no gat wanpela samting i stap bilong mekim ol i pret, ol i lukim ol kain kain samting na ol i kirap nogut.
Maski i no gat wanpela samting i stap bilong mekim ol i pret, ol i pret nogut tru na ol i no laik opim ai bilong ol.
Maski kaikai i gat pait, em tu i swit long maus bilong en.
Maski klaut i kirap i go long san o long nait, long dispela taim tasol ol manmeri tu i save kirap i go.
Maski klaut i stap longpela taim o sotpela taim tasol, ol Israel i bihainim tok bilong Bikpela na mekim olsem klaut i soim ol.
Maski krai planti long dispela sua bilong yu.
Maski long askim bisnisman long pe bilong samting yu laik salim long em, na maski long askim man i laik baim samting long hamas mani em i laik givim.
Maski long go long wokman i save les na tokim em long mekim traipela wok.
Maski long kirapim pait long mipela.
Maski long man i klinpela o i no klinpela long ai bilong God, em i ken kaikai dispela abus olsem em i save kaikai ol wel abus.
Maski long ol man i mekim planti pasin nogut, tasol mi bai sori tumas sapos meri bilong mi i mekim nogut long mi.
Maski long wetim Antiokus i kam insait long Judia na winim Jerusalem.
Maski man i baim ol long bikpela mani, ol i no inap pulim win.
Maski man i gat bikpela strong, em i no inap i stap gut long strong bilong em yet.
Maski man i mekim gut o i mekim nogut long ol dispela god, wankain samting bai i kamap.
Maski man i no gat save, em i inap stiaim gut sip na em i no ken painim bagarap, long wanem, yu helpim em.
Maski marimari.
Maski mi mekim gutpela tok long ol, ol i no save sori long mi na kam lukim mi.
Maski mi no save long ol dispela man, mi bin sambai bilong helpim ol long kot.
Maski mi stap kalabus
Maski mipela i mekim sin, mipela i bilong yu yet, long wanem, mipela i save long strong bilong yu.
Maski mipela i stap long Judia o long Jerusalem o long olgeta ples yu bin salim mipela i go long en taim mipela i bin sakim tok bilong yu, dispela sem i pas long skin bilong mipela.
Maski namba wan pikinini bilong bulmakau o sipsip, olgeta i bilong mi stret.
Maski ol Filistia i was long Betlehem, tripela i sakim ol na i go pulimapim wara long dispela hul wara Devit i bin tok long en.
Maski ol Rom i gat biknem na pawa, i no gat wanpela man bilong ol i save resis long kisim hat o klos bilong king, bilong litimapim nem bilong em.
Maski ol bekim nogut i kamap long mi, tasol mi bai sori tumas sapos dispela i kam long han bilong ol birua.
Maski ol birua i no ranim yupela, bai yupela i ranawe nating na ran i go bamim yupela yet na pundaun nabaut.
Maski ol dispela animal i apim nem bilong ol yet, em i stap olsem king bilong ol.
Maski ol dispela piksa i gat ai, tasol ol i no inap lukluk.
Maski ol gaden i stap long gutpela graun bilong distrik Basan, na ol diwai i stap long maunten Karmel, na ol plaua i stap long graun bilong Lebanon, olgeta i save dai.
Maski ol hevi bilong yumi man i bikpela moa, i gat taim na rot bilong mekim olgeta samting.
Maski ol i gat bikpela strong, ol i no gat wanpela god i save sambai long helpim ol, olsem God, Bikpela bilong yumi, i save mekim long yumi.
Maski ol i hait i stap long ol kona i tudak moa, ol i pret moa yet.
Maski ol i kamap planti, yu no ken amamas long ol, sapos ol i no pret long Bikpela na i aninit long em.
Maski ol i karim bikpela pen, maski ol i krungut na ol i no gat strong, maski ol i hangre na ai tudak, ol inap litimapim nem bilong yu, Bikpela, na tokaut long stretpela pasin bilong yu.
Maski ol i no gat bikpela asua, bai mi mekim save long ol.
Maski ol i no save ol i mekim sin, ol i gat asua long dispela pasin bilong ol.
Maski ol i papa bilong gaden o wasman bilong ol sipsip, na maski ol i man bilong mekim wok long ol gaden, pret i holim tru olgeta manmeri na i no lusim ol.
Maski ol i planim bikpela gaden wain, ol diwai wain bai i no karim planti pikinini wain, na bai ol i wokim liklik wain tasol.
Maski ol i planti lain o ol i liklik lain, olgeta famili i mas kisim wok.
Maski ol i pret na i laik ranawe, God i no lusim ol.
Maski ol i sanap strong olsem ol gutpela diwai bilong Lebanon na ol i olsem ol bikpela na longpela diwai bilong bikbus, em bai i katim ol i go daun.
Maski ol i save kisim planti wara, ol i no inap i go antap moa na winim ol arapela diwai.
Maski ol i stap antap long haus bilong ol o long ples bung, olgeta bai i krai moa yet.
Maski ol i stap antap long ol haus bilong ol o long ples bung, olgeta i krai moa yet, na planti wara i pundaun long ai bilong ol.
Maski ol i stap daunbilo tru
Maski ol i stap long graun
Maski ol i stap long wanem hap, em bai i bungim ol na mekim gut long ol.
Maski ol i stap namel long ol Israel, ol i no inap i go insait.
Maski ol i tambu long kaikai na beten long mi, mi no ken harim singaut bilong ol.
Maski ol i tok hait, em i harim olgeta tok bilong ol.
Maski ol i wanem kain manmeri, olgeta bai i bungim wankain hevi.
Maski ol i wok insait long haus bilong mi yet, ol i no save surik long mekim ol pasin nogut.
Maski ol i yangpela o lapun, na maski ol i saveman tru long mekim musik o ol i skul yet long mekim musik, olgeta i pilai satu.
Maski ol man i bringim gutpela kaikai tru long em, em i save lukim dispela i olsem samting nogut tasol, na em i no inap kaikai.
Maski ol man i dai pinis i stap long ples bilong ol aninit long solwara, ol i no inap hait long God.
Maski ol man i kisim banara na sutim spia long en, bai em i no ranawe.
Maski ol man i save ran kwik o ol i strongpela man bilong pait, ol i no inap ranawe long ol birua.
Maski ol man i traim katim em long bainat o ol i tromoi ol bikpela na liklik spia long em, ol dispela samting i no inap bagarapim em na em i lukim ol olsem samting nating.
Maski ol manmeri bilong mekim sin i bihainim naispela rot i no gat hul, bihain tru bai ol i kamap stret long hul bilong ol man i dai pinis.
Maski ol manmeri i gat gutpela tingting, ol tu i ken paul na kamap olsem ol aipas, sapos ol manmeri i givim ol kain kain presen long ol bilong grisim ol.
Maski ol manmeri i gat planti mani samting, na maski ol manmeri i gat biknem o i stap rabis, olgeta bai i kisim biknem, sapos ol i pret long Bikpela na i stap aninit long em.
Maski ol manmeri i kilim olgeta abus na katim olgeta diwai bilong bikbus bilong Lebanon na ol i wokim bikpela paia na kukim olgeta dispela abus olsem ofa bilong paia i kukim olgeta, dispela ofa bilong ol i samting nating long ai bilong God.
Maski ol manmeri i lukim na pilim ol kain kain hevi, God em i Papa tru bilong ol na em bai i lukautim ol.
Maski ol rop bilong en i olpela pinis na as bilong en i drai, sapos graun i gat wara, nupela kru bai i kamap long as bilong diwai ol i katim pinis.
Maski ol yet i tok orait long ol manmeri bilong yu i ken lusim dispela ples na ol i hariapim ol i go, yu save pinis olsem ol bai i senisim tingting bilong ol na i go ranim ol manmeri bilong yu.
Maski pamukim ol meri nabaut na bai ol pikinini bilong yu i stap long lain bilong ol dispela meri.
Maski papa o mama bilong en i dai, em i no ken mekim em yet i kamap doti long taim bilong sori.
Maski pastaim ol i bin mekim strongpela tok long ol manmeri bilong God i mas lusim ples, tasol nau ol i ranim ol na ol i laik kisim ol i kam bek gen.
Maski pikinini o meri bilong yu, na maski brata o pren bilong yu.
Maski planti manmeri i stap belgut wantaim yu, wanpela tasol namel long wan tausen bai inap long stiaim yu.
Maski ples i drai olgeta, wara i bin pulap tru long ol hul wara yu bin wokim na ol lain bilong yu i bin dring.
Maski ples i drai olgeta, wara i pulap tru long ol hul wara yu wokim, na ol lain bilong yu i bin dring.
Maski putim ol gutpela retpela klos, na bilasim yu yet long ol bis samting ol i bin wokim long gol.
Maski ren ais i pundaun na bagarapim olgeta diwai bilong bikbus, na olgeta haus bilong taun i slip stret long graun, yupela ol manmeri bilong Bikpela bai i stap gut tasol.
Maski ren ais i pundaun, em i no save wari long ol famili bilong en, long wanem, em i bin wokim klos bilong ol long laplap i gutpela tumas.
Maski sampela kaikai i stap namel long ol rop i gat nil, bai ol i kisim dispela tu.
Maski sapos dispela man i pundaun,
Maski sapos mi no gat asua, mi no inap mekim wanpela tok bilong mi ken winim kot.
Maski sapos mi stap wantaim yupela sotpela taim tasol, bai mi bagarapim yupela olgeta.
Maski sapos ol arapela man i gat gutpela tingting, dispela man i no laikim tingting bilong ol.
Maski sapos ol birua
Maski sapos ol dispela man i gat planti pikinini, bai ol birua i kam kilim ol pikinini bilong ol i dai.
Maski sapos ol mirakel i kamap olsem em i bin tok, yupela i no ken harim tok bilong en.
Maski sapos olkain hevi
Maski sapos stretpela man i save pundaun planti taim, oltaim em bai i kirap gen.
Maski sapos yu hamarim strong wanpela man i no gat gutpela tingting na klostu em i laik i dai, em i no inap lusim longlong pasin bilong en.
Maski sapos yu kisim olgeta gol na silva i stap long haus king na givim mi, mi no ken mekim wanpela samting long laik bilong mi yet.
Maski sapos yupela i go long olgeta hap bilong graun, yupela bai i no inap lukim wanpela samting olsem dispela bikpela samting i bin kamap.
Maski sapos yupela i pait long ol Babilon na winim olgeta ami bilong ol, na yupela i kilim planti soldia bilong ol i dai, na ol arapela soldia i kisim bagarap long pait na i stap long ol haus sel bilong ol, orait ol dispela tarangu yet bai i kirap na i kam kukim dispela taun.
Maski sapos yupela i stap long ol kantri i stap longwe tru, God, Bikpela bilong yumi, bai i bungim yupela na bringim yupela olgeta i kam bek gen.
Maski saveman i save tumas
Maski sem long autim ol sin bilong yu, long wanem, yu no inap long pasim wara i ran.
Maski sori long ol meri, man bilong ol i dai pinis.
Maski sori long ol.
Maski taim bilong dai i kamap, bilip bilong ol i stap strong yet.
Maski tait i kam antap inap long maus bilong ol, ol i stap bel isi tasol.
Maski tingting oltaim long ol kain kain samting yumi laik kisim.
Maski wanem dinau yupela i bin kisim long haus mani bilong king, o wanem dinau i kamap bihain, dispela mipela i katim bilong nau na bilong oltaim.
Maski wanem kain taim nogut i kamap long mipela, mipela bai i abrusim, long wanem, mipela i bilip strong olsem, ol pasin bilong trik na giaman mipela i save mekim ol bai i helpim mipela long stap gut.
Maski wanem man bilong mipela i go klostu long haus sel bilong God, bai God i kilim em i dai.
Maski wanem man i bringim wanpela bulmakau na 7-pela sipsip i kam long yupela, yupela i save makim em i kamap pris bilong ol dispela giaman god bilong yupela.
Maski wanem samting yu askim mi long mekim, em bai mi mekim.
Maski wanem samting yu laik mekim, tingim taim bilong i dai.
Maski wanem samting yu save long en, mipela tu i save long en.
Maski wanem samting, mi inap mekim.
Maski wari.
Maski yu gat bikpela save, mobeta yu mas pasim maus.
Maski yu gat gutpela tingting na gutpela save na yu save long gutpela pasin bilong mekim ol samting, dispela i no inap helpim yu liklik, sapos yu birua long Bikpela.
Maski yu gat planti mani, em i no inap helpim yu long taim Bikpela i laik bekim ol rong bilong yu.
Maski yu gutpela man o meri, laip bilong yu bai i pinis, tasol gutpela nem bilong yu bai i stap.
Maski yu hait i stap long rum slip bilong yu, yu no ken tok nogut long king o long maniman.
Maski yu hariap tumas, yu no inap long win.
Maski yu i dai, yu mas hatwok bilong mekim tok tru i win, na Bikpela bai i pait long helpim yu.
Maski yu laik mekim wanem long ol dispela samting, yu mekim tasol.
Maski yu stap king nau, tumora yu inap i dai.
Maski yu stap laip inap 10-pela krismas o wan handet krismas o wan tausen krismas, long ples bilong ol man i dai pinis i no gat wanpela bai i askim yu long en.
Maski yu stap long rum slip bilong yu na yu tok, em tu, Elisa i save.
Maski yu yet yu gat strong, yu no ken tok bilas long em.
Maski yumi longlong man o yumi saveman, bai ol i no moa tingim yumi.
Maski yumi no klia, mobeta yumi hatwok na amamas long sotpela taim God i givim long yumi wan wan long i stap long dispela graun.
Maski yumi skelim planti gol na silva bilong baim gutpela tingting na save, sori tumas, yumi no inap tru long baim dispela samting.
Maski yumi stap long haus bilong bikman o long haus bilong man nating, dai i no inap abrusim yumi.
Maski yumi stap planti yia, yumi no ken lusim ting long dispela samting.
Maski yumi taitim bun na yumi hatwok long painimaut, yumi no inap.
Maski yumi toktok longpela taim, yumi no inap win.
Maski yupela i bilasim gut long silva na gol, em i no inap mekim wanpela samting.
Maski yupela i kamap planti olsem ol sta i stap antap, bai wan wan tasol bilong yupela i stap.
Maski yupela i save stap we we, long ol dispela de yupela i no ken kaikai bret i gat yis.
Maski yupela i wokabaut long tudak na yupela i no gat lait, yupela i mas bilip long God, Bikpela i was long yupela na em bai i helpim yupela.
Maski, Taim em i stap longwe yet, na papa i lukim em i wokabaut i kam.
Maski, larim ol i bihainim laik bilong ol yet.
Maski, mi ken sakim lo.
Maski, mi no ken kilim mi yet.
Maski, yu no ken bel hevi tumas, long wanem, em i brata bilong yu tasol.
Maski, yu no ken resis na tok pait.
Maski, yumi ken kirapim pait long nait na bai yumi bagarapim ol strongpela banis bilong ol.
Maski, yupela go long haus bilong yupela na mekim bikpela kaikai.
Maski, yupela i no ken wari.
Maski.
Matania em i pikinini bilong Mika na Mika em i pikinini bilong Sikri na Sikri em i pikinini bilong Asap.
Matania na Bakbukia na Obadia na Mesulam na Talmon na Akup i gat wok bilong lukautim ol rum bilong putim ol samting long haus bilong God.
Matania wantaim ol brata bilong en i bosim ol man i save mekim song bilong tenkyu long God.
Matatias em i pikinini bilong Jon, na Jon em i pikinini bilong Simeon, em wanpela pris bilong lain bilong Jehoiarip.
Matatias i dai
Matatias i gat 5-pela pikinini man.
Matatias i holimpas bilip
Matatias i lukim dispela man na bel bilong en i paia olgeta, na em i guria nogut tru.
Matitia em i namba wan pikinini bilong Salum bilong lain Kora.
Matmat bilong en i stap antap liklik long ol matmat bilong ol arapela king.
Matmat bilong ol soldia bilong Gok
Matyu
Matyu i raitim
Matyu na
Matyu na Jon
Matyu na Luk
Matyu na Luk na
Matyu na Luk na Jon
Matyu na Luk na Jon na
Matyu na Luk na Korin
Matyu na Luk na na Jon
Matyu na Luk na na Jon na
Matyu na Mak
Matyu na Mak na Jon
Matyu na Mak na Korin
Matyu na Mak na Luk
Matyu na i tok olsem Jisas i save mekim tupela kain wok.
Matyu na na
Matyu na na Luk na Jon
Matyu na na Mak
Matyu na na Mak na Jon
Matyu na na Mak na Luk
Matyu na na Mak na na Jon
Matyu na na Mak na na Jon na
Maunten Gerisim em i stap klostu long taun Sekem long distrik Samaria.
Maunten Karmel i stap samting olsem kilomita longwe long taun Sunem.
Maunten Tabor
Maunten bilong Basan
Maus bilong God i pairap narakain tru na i gutpela moa.
Maus bilong dispela basket ol i wokim long ain.
Maus bilong en
Maus bilong en i pairap na graun i seksek, na bikpela win bilong hap not wantaim raunwin i kamap.
Maus bilong mi i hevi.
Maus bilong mi i olsem ingpen
Maus bilong mi inap mekim planti toktok bilong strongim yupela na mekim pen bilong yupela i slek olgeta.
Maus bilong ol i olsem matmat
Maus bilong ol i pas tru, na ol i no inap mekim sampela tok moa.
Maus bilong yu i naispela tru.
Maus bilong yu i retpela tru
Maus bilong yumi i save traim kaikai bilong painimaut kaikai i gutpela o i nogut.
Maus i op i stap.
Maus i save pilim wanem abus i swit na wanem abus i no gutpela tumas.
Mauswara nating i olsem hevi ol manmeri i karim.
Mefiboset i gat wanpela yangpela pikinini man, nem bilong em Mika.
Mefiboset i go pinis, orait na king i singautim Siba i kam na i tokim em olsem, Olgeta graun samting bilong bikman bilong yu, Sol, na bilong ol famili bilong en, nau mi givim long han bilong Mefiboset, tumbuna pikinini bilong Sol.
Mekim
Mekim Ol wokman bilong king, ol i bin tromoim tripela man i go long paia, nau ol i wok long putim wel na kolta na kunai na paiawut i go long paia, bilong hatim paia tru.
Mekim ai bilong ol i tudak,
Mekim dispela sori
Mekim gut long mi
Mekim gutpela musik
Mekim gutpela musik tru long gita.
Mekim gutpela pasin long mi
Mekim inap long pasin nogut
Mekim klia mining
Mekim lait bilong klaut i kamap
Mekim musik long kulele
Mekim nau tasol, olsem na long taim kot bilong God i kamap, em bai i marimari long yu.
Mekim ol birua i save olsem,
Mekim ol i pret na i ranawe.
Mekim ol i sem na kilim ol i dai.
Mekim ol i sem tru
Mekim ol man nogut i pas tru
Mekim olgeta samting olsem nau tasol yu bin tok.
Mekim olgeta samting olsem nau yu tok.
Mekim save
Mekim save kilim ol na bagarapim ol samting bilong ol.
Mekim save long ol birua i stap laip yet na kukim ol long paia.
Mekim save long ol birua i wok long daunim na bagarapim mipela.
Mekim strong bilong ol i kamap olsem wara nating.
Mekim strong bilong yu
Melatia bilong taun Gibeon wantaim Jadon bilong taun Meronot na ol man bilong taun Gibeon na taun Mispa i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Joiada na Mesulam, na i go inap long haus bilong namba wan gavman bilong provins long hapsait bilong wara Yufretis.
Melkisedek em i man i gat biknem tru
Melkisedek i givim blesing long Abram
Menahem i dai na ol i planim em.
Menahem i kamap king bilong Israel
Menelaus i baim jas bilong kot
Menelaus i bin tokim mi olsem, yupela i laik i go bek long as ples na stretim ol samting bilong yupela.
Menelaus i holim wok bilong em, long wanem, ol lida i skrap long mani tasol.
Menelaus i kam bek long Jerusalem wantaim tok orait bilong king bilong mekim wok hetpris.
Menelaus i kamap hetpris
Menelaus i makim Lisimakus, brata bilong em, bilong lukautim wok bilong em long taim em i no i stap.
Menelaus i ranawe i go hait insait long strongpela haus bilong ol soldia.
Menelaus i save pinis, em i no inap winim kot.
Menelaus i stilim wok hetpris bilong Jeson, long wankain pasin olsem Jeson i bin stilim long brata bilong em yet.
Menelaus i ting, nau em i gutpela taim bilong grisim king.
Menelaus i trik long joinim ol na em i grisim Antiokus long i go het long pait.
Meonotai em i papa bilong Ofra.
Meraia em i hetman bilong lain Seraia na Hanania em i hetman bilong lain Jeremaia na Mesulam em i hetman bilong lain Esra na Jehohanan em i hetman bilong lain Amaria.
Merari em i papa bilong Mali na Mali em i papa bilong Lipni na Lipni em i papa bilong Simei na Simei em i papa bilong Usa na Usa em i papa bilong Simea na Simea em i papa bilong Hagia na Hagia em i papa bilong Asaia.
Merari em i pikinini bilong Livai, na nem bilong ol pikinini man bilong Merari i olsem, Mali na Musi.
Meremot em i pikinini man bilong Uria na tumbuna pikinini bilong Hakos.
Meret i maritim Bitia, pikinini meri bilong king bilong Isip.
Meri Esta em wanpela meri Israel na em i kamap meri bilong king bilong Persia.
Meri Jekop wantaim ol lain bilong en i stap long Isip
Meri Jisas i winim pinis strong bilong dispela graun
Meri bilong Aisak i no gat pikinini, olsem na Aisak i prea long Bikpela i ken helpim meri bilong en.
Meri bilong Finias i dai
Meri bilong Hosea i go paul na i pamuk nabaut, wankain olsem ol Israel yet i bin lusim God na i go paul na bihainim ol giaman god.
Meri bilong Jeroboam i harim dispela tok pinis, orait em i kirap i go bek long taun Tirsa.
Meri bilong Manoa i karim Samson
Meri bilong Solomon i lusim Taun Bilong Devit na i go i stap long nupela haus Solomon i bin wokim bilong en.
Meri bilong Sulam,
Meri bilong em na ol pren bilong en i tokim em olsem, Maski wari.
Meri bilong en Jesebel tasol, i bin grisim em long mekim ol dispela sin.
Meri bilong en i no save karim pikinini.
Meri bilong en, Abigel, em i naispela meri tumas na i gat planti gutpela tingting na save.
Meri bilong en, em Mehetabel, pikinini bilong Matret na tumbuna pikinini bilong Mesahap.
Meri bilong mekim pasin pamuk, em i olsem wanpela hul i daun moa, na ol man i pundaun long en, ol bai i bagarap.
Meri bilong mekim trabel i save tok gris long man, na toktok bilong en i olsem wanpela hul i daun moa.
Meri bilong mi na lewa tru bilong mi,
Meri bilong mi,
Meri bilong mi, Ana, wantaim pikinini bilong mi, Tobaias, tupela tasol i stap.
Meri bilong mi, yu kam wantaim mi
Meri bilong profet Esekiel i dai
Meri bilong taun Sunem i kam bek long Israel
Meri bilong yu bai i kamap pamukmeri long dispela taun.
Meri bilong yu bai i stap
Meri bilong yu, Sara, bai i karim wanpela pikinini man, na yu mas kolim nem bilong en Aisak.
Meri i bekim tok olsem, Mi no gat man.
Meri i bin i stap long taun we ol man inap harim krai bilong em, tasol em i no singaut long ol i helpim em.
Meri i bin karim pikinini man o pikinini meri, em i mas bihainim dispela lo.
Meri i bin traim long holim dua, tasol em i no inap.
Meri i brukim marit i save mekim pasin olsem.
Meri i brukim skru na daunim het bilong em bilong givim biknem long Holofernes, tasol ol wokman i kirapim em na mekim em i sanap.
Meri i gat 5-pela krismas na i go inap krismas, inap kina.
Meri i gat gutpela tingting, em i save mekim gutpela wok long haus bilong en, na ol famili bilong en i wok long kamap strong.
Meri i gat krismas na i go inap krismas, inap kina.
Meri i go pinis na bihain king i singautim Joap i kam na em i tokim Joap olsem, Harim.
Meri i harim dispela tok pinis, na em i go kisim ol sospen long ol wantok bilong en, na karim i go long haus bilong en.
Meri i karim wanpela pikinini man na em i tok, Bikpela i helpim mi na mi kisim pikinini man.
Meri i lukim Josep i lusim saket na i ranawe i go, orait em i singautim ol wokman na i tok olsem, Yupela lukim.
Meri i no gat sem, em i no save wari liklik long gutpela nem bilong em.
Meri i olsem hul wara bilong yu na yu ken amamas long em.
Meri i pulapim olgeta sospen i pinis, na em i tokim wanpela pikinini olsem, Bringim narapela sospen i kam.
Meri i save go long king long apinun tru na i stap inap long moningtaim.
Meri i save tok kros nating na i bikmaus planti, em i olsem biugel i krai long taim bilong pait na i mekim ol man i pret na i ranawe.
Meri i stap helpim bilong man, na man i stap helpim bilong meri.
Meri i winim krismas, inap kina.
Meri i wok long krai olsem tasol inap long ol dispela 7-pela de bilong bikpela kaikai i pinis.
Meri nogut em i pe bilong man bilong mekim sin, tasol gutpela meri em i presen i go long man i aninit long Bikpela.
Meri nogut i save mekim man bilong en i tingting narakain na em i givim wari na bel hevi long man bilong em.
Meri nogut i skrapim bel bilong man bilong em, em i olsem plang i save skrapim nek bilong bulmakau taim em i wok.
Meri yet i holimpas man na askim em long laikim em.
Merodak Baladan, pikinini man bilong Baladan, em i king bilong Babilon.
Mesek na Tubal i no bin bihainim gutpela pasin.
Meselemia, pikinini bilong Kore, i kam long famili bilong Asap long lain Kora.
Mesulam em i pikinini bilong Hodavia na Hodavia em i pikinini bilong Hasenua.
Mesulam em i pikinini man bilong Berekia na tumbuna pikinini bilong Mesesabel.
Metusela i stap inap yia olgeta na em i dai.
Metusela i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri tu.
Mi Antap long liklik maunten
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, bai mi paitim ol long wip olsem mi bin paitim ol Midian klostu long Ston bilong Orep.
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi God bilong Israel, mi tok stret, bipo mi belhat moa yet long ol Jerusalem, na mi bagarapim ol nogut tru.
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi God bilong Israel, mi tok, sapos yupela i strong tumas long i go i stap long Isip, orait ol samting yupela i pret long en bai i kamap long yupela long Isip.
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi bin kisim yu taim yu stap wasman bilong sipsip na mi makim yu long kamap hetman bilong ol manmeri bilong mi, ol Israel.
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok olsem, taim dispela samting i kamap, dispela huk pastaim i bin i stap strong, em bai i lus na pundaun.
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok olsem.
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok pinis.
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok stret, long dispela taim bai ol birua i kilim i dai ol yangpela man bilong taun Damaskus, na bai ol i pundaun nabaut long ol ples bung.
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok, bai mi salim ol birua i go pait long olgeta lain manmeri bilong graun.
Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok, long dispela taim bai mi brukim dispela plang ol birua i bin putim long nek bilong ol Israel, na bai mi pinisim kalabus bilong ol.
Mi Bikpela bai i kam bek na bungim yumi
Mi Bikpela bai i kisim bek ol Israel
Mi Bikpela bai i lukautim mi.
Mi Bikpela i gat strong bilong mekim save long ol manmeri
Mi Bikpela i helpim mi,
Mi Bikpela i tok long kain pasin em i laik bai ol man i mekim
Mi Bikpela i tok olsem, Dispela graun olgeta bai i kamap ples nating, tasol mi no ken bagarapim em olgeta.
Mi Bikpela i tokim ol birua bilong Babilon olsem, Yupela ol lain i save tumas long sut long banara, yupela i mas raunim biktaun Babilon na sanap long lain na pait.
Mi Bikpela mi tok olsem, bai mi salim ol birua i kam long Juda na bai ol i kisim ol manmeri, olsem man i kisim planti pis long umben bilong en.
Mi Bikpela mi tok pinis.
Mi Bikpela na mi tok.
Mi Bikpela tasol mi bin tokim Saion long ol samting bai i kamap.
Mi Bikpela yet, mi save mekim ol dispela samting i kamap.
Mi Bikpela, bai mi bagarapim kantri Moap, olsem man i brukim ol sospen graun i no gat wok bilong ol.
Mi Bikpela, bai mi kisim bek dispela ol lain bilong Jekop long han bilong ol strongpela birua bilong ol.
Mi Bikpela, bai mi larim yupela i stap gut oltaim long dispela graun.
Mi Bikpela, bai mi mekim gut tru long graun long namba yia, olsem na bai planti kaikai i kamap na yupela i ken kaikai inap tripela yia.
Mi Bikpela, bai mi mekim king bilong Asiria i tanim na i go bek long dispela rot em i bin kam long en.
Mi Bikpela, bai mi mekim olsem mi bin tok.
Mi Bikpela, bai mi mekim samting nogut tru i kamap long ol Elam, bilong soim belhat bilong mi.
Mi Bikpela, bai mi mekim yupela ol birua i kamap long olgeta hap na bai ol Hasor i painim taim nogut tru.
Mi Bikpela, bai mi putim sia king bilong mi long Elam, na bai mi kilim king bilong Elam wantaim ol ofisa bilong en.
Mi Bikpela, bai mi sindaun long dispela ples na kotim olgeta lain pipel bilong ol kantri i stap klostu long Israel.
Mi Bikpela, bai mi singautim olgeta lain bilong hap not.
Mi Bikpela, hamas yia i stap yet
Mi Bikpela, mi God bilong yupela Israel, mi tok olsem.
Mi Bikpela, mi God bilong yupela Israel, mi tok, wanem man i no bihainim tok bilong kontrak bilong mi, bai em i bagarap.
Mi Bikpela, mi God bilong yupela na mi givim yupela dispela tok.
Mi Bikpela, mi God bilong yupela, mi tok pinis.
Mi Bikpela, mi God bilong yupela, na mi kisim yupela namel long ol arapela lain, bilong yupela i ken i stap manmeri bilong mi wanpela tasol.
Mi Bikpela, mi belhat nogut tru long ol Babilon, na nogut mi bagarapim yupela wantaim ol.
Mi Bikpela, mi bin mekim save tru long ol bilong bekim asua bilong ol rong ol i bin mekim, na nau mi lusim pinis olgeta sin bilong ol.
Mi Bikpela, mi bin putim skai na graun i stap long ples bilong ol, mi tokim yupela ol manmeri bilong Jerusalem olsem, yupela i lain manmeri bilong mi stret.
Mi Bikpela, mi birua long ol dispela profet i kisim tok bilong ol giaman driman bilong ol na ol i autim long ol manmeri olsem tok mi bin givim ol.
Mi Bikpela, mi gat olgeta strong, mi tok, ol birua bai i brukim nabaut bikpela banis i raunim taun Babilon na bai i no gat wanpela hap i stap.
Mi Bikpela, mi laik askim yupela olsem, yupela i ting, mi God bilong dispela hap tasol, a?
Mi Bikpela, mi laik skulim yupela long pasin bilong bihainim tok bilong mi.
Mi Bikpela, mi laik tokim yu long ol samting bai i kamap long ol pikinini bilong dispela kantri na long ol papamama bilong ol.
Mi Bikpela, mi lukim ol Isip i pret nogut tru na i ranawe i kam bek.
Mi Bikpela, mi makim em pinis bilong mi stret, na mi putim em long dispela wok bilong hetpris.
Mi Bikpela, mi makim pinis taim bilong bagarapim ol, na long dispela taim bai mi mekim save tru long ol.
Mi Bikpela, mi makim pinis taim bilong mekim ol manmeri bilong mi, em ol Israel na Juda, i stap gut gen.
Mi Bikpela, mi man bilong sambai long yu na helpim yu, mi bin lusim yu long sotpela taim tasol, na nau mi gat bikpela sori tumas long yu.
Mi Bikpela, mi mekim nupela pasin i kamap long graun.
Mi Bikpela, mi promis long mekim ol dispela samting, na bai mi mekim olsem.
Mi Bikpela, mi save autim tok i tru tasol, na olgeta tok bilong mi i stret.
Mi Bikpela, mi save laikim gutpela smel bilong dispela kain ofa.
Mi Bikpela, mi save long pasin bilong tupela na mi tokaut pinis long en.
Mi Bikpela, mi save lukautim gut
Mi Bikpela, mi save makim yupela pris bilong mi yet na mi tok olsem.
Mi Bikpela, mi save pinis long bikhetpasin bilong en.
Mi Bikpela, mi tok moa olsem.
Mi Bikpela, mi tok olsem, nau mi soim yupela tupela rot.
Mi Bikpela, mi tok olsem.
Mi Bikpela, mi tok pinis, na bai mi mekim olgeta samting olsem mi bin tok.
Mi Bikpela, mi tok pinis.
Mi Bikpela, mi tok stret, Semaia bilong Nehelam i bin pulim ol manmeri long sakim tok bilong mi.
Mi Bikpela, mi tok stret, bai mi makim wanpela samting bilong soim yupela olsem, bai mi mekim save long yupela long taim yupela i stap long dispela ples.
Mi Bikpela, mi tok stret, bai mi mekim dispela pasin long dispela graun na long ol manmeri i stap long en.
Mi Bikpela, mi tok stret, bai mi mekim save long yupela, bilong bekim ol pasin nogut yupela i bin mekim.
Mi Bikpela, mi tok stret, bai mi pinisim tru olgeta Moap i save go long ol ples bilong lotu antap long ol maunten na mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel na ol arapela ofa long ol god bilong ol.
Mi Bikpela, mi tok stret, dispela em i pasin tru bilong man i save long mi.
Mi Bikpela, mi tok stret, mi no bin salim ol, tasol ol i autim tok giaman long nem bilong mi.
Mi Bikpela, mi tok stret, mi no laik mekim gut long Jerusalem.
Mi Bikpela, mi tok stret, mi no laik mekim gut long yupela.
Mi Bikpela, mi tok stret, nogut yupela i giamanim yupela yet na tok, Ol Babilon i no inap i kam bek long Jerusalem.
Mi Bikpela, mi tok stret, oltaim dispela pasin nogut bilong ol i mekim mi i belhat.
Mi Bikpela, mi tok stret, sapos profet i lukim driman nating, em i ken stori long dispela driman bilong en.
Mi Bikpela, mi tok stret, tok bilong mi em i olsem paia na i olsem bikpela hama bilong brukim ol ston na mekim ol i kamap pipia nating.
Mi Bikpela, mi tok stret.
Mi Bikpela, mi tok tru antap long nem bilong mi yet olsem, bai mi bagarapim taun Bosra nogut tru, na bai em i kamap olsem ples nating.
Mi Bikpela, mi tok tru, bai mi bagarapim yupela.
Mi Bikpela, mi tok, King Jehoiakim, yu bin kukim dispela buk na yu bin tok olsem, Husat i tokim Jeremaia na em i raitim tok long king bilong Babilon bai i kam na bagarapim dispela kantri na kilim olgeta manmeri na abus?
Mi Bikpela, mi tok, mi no ken belhat moa long yu.
Mi Bikpela, mi tok, ol Israel i bin ranawe long ol birua na i stap long ples wesan nating.
Mi Bikpela, mi tok, sapos man inap metaim olgeta hap bilong skai, na sapos man inap i go daun long as tru bilong graun na lukim olgeta hap bilong en, orait long dispela taim tasol bai mi givim baksait long olgeta manmeri bilong Israel, bilong bekim olgeta pasin nogut ol i bin mekim.
Mi Bikpela, mi tokim yupela long mi bai lusim yupela yet i go.
Mi Bikpela, mi tokim yupela manmeri bilong Israel olsem, mi bai kisim wanpela lain pipel bilong longwe ples na bringim ol i kam bilong pait long yupela.
Mi Bikpela, mi wanpela tasol mi bin tokaut long ol dispela samting i kamap.
Mi Bilong wanem God i salim taim nogut i kam long ol Juda
Mi Bipo Yupela Pol i laik lukim ol Rom
Mi Daniel i driman long man i stap oltaim oltaim
Mi Daniel, mi beten yet na mi wok long autim ol sin bilong mi na bilong ol manmeri bilong mi, ol Israel.
Mi Daniel, mi lukluk yet long dispela driman na mi wok long tingting strong bilong painimaut as bilong en.
Mi Daniel, mi pret nogut tru na pes bilong mi i bin senis olgeta.
Mi Darius, mi tok pinis.
Mi Devit i harim dispela tok na em i tok olsem, Mi mekim sin long ai bilong Bikpela.
Mi Devit, pikinini bilong Jesi, mi tok olsem.
Mi Dispela I tru.
Mi Dispela lo nau yupela i kisim pinis, em i tok long olgeta kain animal na ol pisin na ol pis samting bilong wara na olgeta liklik abus na binatang i save wokabaut long graun.
Mi Em i save laikim yumi tru, na long blut bilong em yet em i bin lusim olgeta sin bilong yumi.
Mi Esra,
Mi Esra, mi bungim olgeta dispela lain man arere long dispela wara i save ran i go daun long taun Ahava, na mipela i wokim kem na i stap long dispela hap inap tripela de.
Mi God Gutpela pasin bilong Filemon i mekim Pol i amamas
Mi God Wanpela gutnius tasol i stap
Mi God bai i givim spirit bilong en long olgeta lain manmeri
Mi God bilong Abraham na bilong Aisak na bilong Jekop.
Mi God bilong Israel, bai mi no inap lusim tingting long ol.
Mi God bilong Israel, mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok olsem.
Mi God bilong Israel, mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tokim yupela olsem, Yupela dring.
Mi God bilong Israel, mi God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, na mi man bilong sambai long yu na helpim yu, mi tasol mi God bilong bosim olgeta hap bilong graun.
Mi God bilong i stap oltaim, mi tok stret long yupela, yupela i kam nating tasol.
Mi God bilong kisim bek ol manmeri bilong mi, mi God bilong sambai long yu na helpim yu, mi strongpela God bilong ol lain bilong Jekop.
Mi God bilong mekim
Mi God bilong mekim stretpela pasin tasol, na mi God bilong kisim bek ol manmeri bilong mi, mi wanpela God tasol mi stap.
Mi God bilong ol tumbuna bilong yu.
Mi God bilong olgeta hap.
Mi God bilong papa bilong yu.
Mi God bilong yupela Israel, mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi ting long tupela giaman profet, em Ahap, pikinini man bilong Kolaia, na Sedekaia, pikinini man bilong Masea, na mi tok olsem.
Mi God bilong yupela Israel, mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok, yupela i mas stretim wokabaut na pasin bilong yupela, na bai mi larim yupela i stap gut long graun bilong yupela.
Mi God bilong yupela Israel, mi God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, bai mi kisim bek yupela.
Mi God i bin makim Jerusalem namel long ol planti taun bilong Israel, bai ol manmeri i mas kirapim haus lotu bilong em long dispela taun.
Mi God i bin wokim yu, mi bai i stap olsem man bilong yu.
Mi God i makim pinis taims 7-pela yia
Mi God i makim yumi bilong em yet
Mi God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok pinis.
Mi God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok stret, bai mi kirapim olgeta lain i stap klostu long yu na bai ol i kam na mekim yu i pret nogut tru.
Mi God, Bikpela bilong Israel, mi tok pinis.
Mi God, Bikpela bilong ol Israel, mi tok pinis.
Mi God, Bikpela bilong ol.
Mi God, Bikpela bilong yupela, mi save kirapim solwara, na biksi i kamap na i mekim bikpela nois.
Mi God, Bikpela bilong yupela, mi tok olsem.
Mi God, Bikpela bilong yupela, mi tok pinis.
Mi God, Bikpela bilong yupela, na mi makim dispela tripela bikpela lotu long wanpela wanpela yia na bai olgeta man bilong yupela i mas kam na lotu long mi.
Mi God, Bikpela bilong yupela.
Mi God, Bikpela mi tok olsem.
Mi God, Bikpela mi tok pinis.
Mi God, Bikpela mi tok, bai mi soim gutpela stretpela pasin bilong mi namel long ol Israel na bai ol arapela lain i lukim.
Mi God, Bikpela mi tok, yu no ken i stap king moa.
Mi God, Bikpela mi tokim yu olsem, yu bin lusim tingting long mi na givim baksait long mi na mekim olkain pasin nogut tru.
Mi God, Bikpela mi wok long lukim gut pasin bilong yupela manmeri bilong Israel, long wanem, sin i pulap tru long yupela.
Mi God, Bikpela mi yet mi tok olsem.
Mi God, Bikpela, mi bai kisim yupela long olgeta kantri mi bin rausim yupela i go i stap nabaut long en, na bai mi bringim yupela i kam bek long kantri bilong yupela na givim dispela kantri long yupela gen.
Mi God, Bikpela, mi belhat nogut tru long ol arapela kantri, long wanem, ol i bin tok sem long yupela.
Mi God, Bikpela, mi gat dispela tok long yupela Israel.
Mi God, Bikpela, mi gat tok long ol dispela meri.
Mi God, Bikpela, mi gat tok long yupela Jerusalem.
Mi God, Bikpela, mi gat tok long yupela ol Israel.
Mi God, Bikpela, mi gat tok long yupela.
Mi God, Bikpela, mi laik yu autim dispela tok long en.
Mi God, Bikpela, mi no laikim tru ol dispela giaman god yupela i bihainim.
Mi God, Bikpela, mi no save amamas long taim wanpela man o meri o pikinini i dai.
Mi God, Bikpela, mi save stap oltaim na mi tok tru tumas, bai mi bekim pasin nogut bilong yupela.
Mi God, Bikpela, mi save stap oltaim, mi tok stret long yupela olsem.
Mi God, Bikpela, mi save stap oltaim, mi tok stret long yupela, bai mi bagarapim yupela tru.
Mi God, Bikpela, mi save stap oltaim, mi tok strong long yupela olsem.
Mi God, Bikpela, mi save stap oltaim, mi tok tru tumas, mi bai mekim save long dispela king.
Mi God, Bikpela, mi save stap oltaim, na dispela tok bilong mi i tru olgeta.
Mi God, Bikpela, mi save stap oltaim, na mi tok tru tumas, ol sipsip bilong mi i no gat wasman.
Mi God, Bikpela, mi save stap oltaim, nau mi tok stret long yupela olsem, mi no inap bekim wanpela askim bilong yupela.
Mi God, Bikpela, mi tok moa olsem.
Mi God, Bikpela, mi tok olsem, Yupela ol bosman bilong Israel, yupela i mas lusim pasin nogut bilong yupela.
Mi God, Bikpela, mi tok olsem, bai mi singautim yu i kam bek long mi.
Mi God, Bikpela, mi tok olsem, bai mi yet mi painim ol sipsip bilong mi na kisim bek ol na lukautim ol gut.
Mi God, Bikpela, mi tok olsem, bipo mi bin givim tok bilong mi long ol wokman bilong mi, em ol profet bilong Israel.
Mi God, Bikpela, mi tok olsem, mi bai mekim save tru long yu long wankain pasin olsem mi bin mekim save long susa bilong yu.
Mi God, Bikpela, mi tok olsem, ol birua bilong Israel i bin tok bilas olsem, Gutpela tumas.
Mi God, Bikpela, mi tok olsem, yupela i save mekim planti pasin nogut.
Mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Mi God, Bikpela, mi tok pinis.
Mi God, Bikpela, mi tok stret, yu bai dring na pinisim tru dispela wain, na bai yu brukim dispela kap na kisim sampela hap hap bilong en.
Mi God, Bikpela, mi tok, mi birua long yupela.
Mi God, Bikpela, mi tokim yu olsem, bai mi larim ol man yu no laikim na yu les long ol, i kam na mekim nogut long yu.
Mi God, Bikpela, mi tokim yupela hetman olsem.
Mi God, mi gat biknem na strong.
Mi God, mi gat bikpela strong.
Mi God, mi laik askim yu long mekim tupela samting long mi.
Mi God, mi save stap oltaim na mi tok tru olsem, bai ol birua i kam na kilim i dai ol manmeri i stap long ol dispela taun i bagarap pinis.
Mi Gutpela laip tru i wetim yumi long heven
Mi Gutpela pren, mi prea long God, bai olgeta samting yu mekim i ken kamap gutpela, na bai yu yet i ken i stap gut tu.
Mi Gutpela tingting i wankain olsem lo bilong Bikpela
Mi Husat tru i olsem mi?
Mi I no gat wanpela samting
Mi Jeremaia i autim wari bilong en long Bikpela
Mi Jeremaia i tok olsem, Olsem wanem?
Mi Jeremaia, mi beten olsem, Bikpela, ol sampela man i laik mekim nogut long mi, na yu bin toksave long mi long dispela samting ol i laik mekim.
Mi Jeremaia, mi lukim ol pikinini bilong diwai fik
Mi Jeremaia, mi lukim ol soldia i sindaun long ol hos na ol soldia i holim banara, na olgeta i kam bilong pait long Juda.
Mi Jeremaia, mi sori tru long ol lain bilong mi
Mi Jisas i tok long wok bilong Holi Spirit
Mi King Artaserksis, mi salim strongpela tok long ol ofisa i save bosim mani bilong mi long provins long hapsait bilong wara Yufretis.
Mi Klodius Lisias mi raitim dispela pas i go long bikman, em namba wan gavman Feliks.
Mi Krais Em i go antap tru,
Mi Lek bilong mi i wel.
Mi Long Krais God i givim yumi olgeta gutpela samting bilong heven
Mi Long Tasol yupela ol pris i lusim pinis stretpela rot bilong mi.
Mi Long dispela taim mipela i senisim pasin bilong wok.
Mi Man i mas tingting gut pastaim na bihainim Jisas
Mi Mi Gutpela tingting i olsem samting nating
Mi Mi Ol Ol Juda i birua long Jisas
Mi Mi Pol i no bin i go kwik long Korin
Mi Mi Yumi mas pas wantaim Krais na kisim laip tru
Mi Mi laik bai em i harim beten
Mi Mi laik mekim wok bilong yu.
Mi Mi lukim pinis pasin nogut ol i mekim, tasol bai mi no bagarapim ol.
Mi Mi lukluk i go antap na mi lukim bikpela win na klaut i kam long hap bilong not.
Mi Mi mekim pasin nogut
Mi Mi no bin givim baksait
Mi Mi no inap lusim tingting
Mi Mi no ken lusim tingting
Mi Mi save lukluk raun long ol dispela hap, bilong painim ples bilong malolo.
Mi Mi stap antap long maunten long san na long nait inap de.
Mi Mi ting yupela i ritim olgeta dispela tok na yupela i ting mipela i raitim bilong stretim tok bilong mipela long ai bilong yupela.
Mi Mi tok olsem mi amamas long pasin yupela i mekim bilong helpim mi, long wanem, yupela i bin ting long poromanim mi long taim mi karim hevi, na yupela i bin mekim dispela gutpela pasin.
Mi Mi wanpela tasol mi lukim dispela samting olsem driman.
Mi Mordekai wantaim Kwin Esta, mitupela i givim dispela lo long yupela olgeta.
Mi Moses Buk Tasol sapos ol i no bilip long em, olsem wanem bai ol i askim em long helpim ol.
Mi Moses, mi bin givim yupela ol dispela lo bilong God na yumi mas bihainim.
Mi Na Antap
Mi Na God i tok moa olsem, Man bilong graun, bai mi mekim ol Jerusalem i sot tru long kaikai.
Mi Na God i tok, Mi putim renbo bilong mi long klaut olsem mak bilong dispela kontrak bilong oltaim mi mekim pinis wantaim yupela na olgeta animal.
Mi Na king bilong mi i gat narapela tok moa.
Mi Namba bilong ol dispela rum bilong wasman i stap arere long ples bilong wokabaut, em 6-pela olgeta, na olgeta rum i gat wankain mak tasol.
Mi Nebukatnesar, mi sindaun isi long haus bilong mi na mi lukim ol wok bilong mi i kamap gutpela tumas na mi gat planti samting, na mi amamas i stap.
Mi Nehemia mi bungim ol hetman bilong Juda antap long banis na mi tilim ol long tupela bikpela lain bilong wokabaut antap long banis na raunim taun olgeta na singim song bilong tenkyu long God.
Mi Nehemia, mi no stap long Jerusalem long taim dispela samting i kamap, long wanem, mi bin go bek long kantri Persia long givim ripot long King Artaserksis.
Mi Nogat tru.
Mi Ol Holi Jon i givim strongpela tok long ol manmeri i harim tok bilong dispela buk
Mi Ol Kolosi i bilip tru long Jisas
Mi Ol Korin i mas lusim rong bilong man i bin mekim rong
Mi Ol Mi no laik bai ol wari bilong dispela graun i pulim nabaut tingting bilong yupela.
Mi Ol Na Jisas i tokim ol olsem, I no olgeta man ol inap long kisim dispela tok.
Mi Ol birua bilong gutnius i kam insait long sios
Mi Ol brata, marimari bilong Bikpela bilong yumi Jisas Krais em i ken i stap wantaim spirit bilong yupela wan wan.
Mi Ol dispela manmeri i brukim wara Jordan long ples Adam, na i kamap long dispela graun mi bin givim ol.
Mi Ol i no save olsem Jisas i tokim ol long Papa, olsem Tok tru bai i mekim ol manmeri i kamap fri
Mi Ol i pasim tok long mekim samting nogut
Mi Ol man i no save long as bilong ol samting i wok long kamap
Mi Ol manmeri i tingim gutpela pasin bilong Bikpela
Mi Ol traim i save strongim yumi
Mi Olgeta laik bilong mi
Mi Olgeta man i bin givim baksait long God
Mi Olsem na God, mi laik yu tingim olgeta dispela samting mi bin mekim bilong lukautim haus bilong yu na bilong stretim pasin bilong mekim lotu.
Mi Olsem na taim ol man i go long Isip bilong baim wit, ol pikinini man bilong Jekop tu i go wantaim ol, long wanem, taim bilong bikpela hangre i kamap pinis long graun Kenan.
Mi Orait Josua i tokim ol hetman bilong ol manmeri olsem, Yupela raun insait long kem na tokim ol manmeri long ol i mas redim ol kaikai samting bilong ol.
Mi Orait Mi
Mi Orait Na
Mi Orait Pikinini Sipsip i rausim namba gris kandel i pasim buk, na mi harim namba samting i stap laip em i tok, Yu kam.
Mi Orait Safan i go na i mekim olsem king i tok.
Mi Orait mi autim dispela tok olsem Bikpela i bin tokim mi.
Mi Papa, Jisas i karim pen na i dai na i kirap bek
Mi Pasin bilong ol manmeri i no stret
Mi Pikinini meri i save bihainim pasin bilong mama
Mi Pol i laik lukim ol Rom na i go long Spen
Mi Pol i tenkyu long God i bin helpim em
Mi Pol i tok long Agripa i mas bilip
Mi Pol i tok long pasin God i mekim long ol Israel
Mi Pol mi tokim yupela, sapos yupela i larim ol i katim skin bilong yupela, orait wok bilong Krais bai i no inap helpim yupela liklik.
Mi Pol, mi aposel bilong Krais Jisas.
Mi Pol, mi husat?
Mi Pol, mi wokboi bilong God, na mi aposel bilong Jisas Krais.
Mi Resel na Lea i harim dispela tok na tupela i bekim tok olsem, I no gat wanpela samting mitupela inap kisim long papa bilong mitupela.
Mi Sampela Pol i kamapim rong bilong Pita
Mi Sapos Na Sampela tok moa
Mi Sapos Ol
Mi Sapos Ol i tok Jisas i wok wantaim Belsebul
Mi Sapos Yumi Yumi Ol
Mi Sapos ol manmeri i laik bungim planti samting bilong dispela graun, em i orait.
Mi Sios i bruk hap hap
Mi Sirak, mi las bilong ol lain wasman.
Mi Skai, yu mas amamas na singaut, na yupela ol samting i stap aninit tru long graun, yupela tu i mas singaut.
Mi Taim mi kisim gutpela tingting mi kisim olkain gutpela samting wantaim.
Mi Taitus, Taitus i mas makim ol gutpela hetman bilong sios
Mi Tasol Yupela ol lain i save aninit long Bikpela na bihainim tok bilong wokman bilong en, yupela i no ken pret.
Mi Tasol tingting bilong king bilong Asiria yet i narakain long tingting bilong mi.
Mi Tasol, man bilong graun, ol wantok bilong yu i save tok, pasin bilong mi, Bikpela i no stret.
Mi Timoti, Yumi mas daunim olgeta tok giaman
Mi Timoti, Yumi no ken sem long gutnius
Mi Tobit, mi laik stori nau long laip bilong mi.
Mi Tripela ensel i autim tok
Mi Tru, Ol Korin i mas rausim man i mekim pasin nogut
Mi Tru, Onesimus i bin lusim yu liklik taim.
Mi Wokboi Jisas i kam bilong brukim ol lain manmeri
Mi Yumi mas bihainim pasin bilong laikim tru ol arapela
Mi Yumi mas holim strong tok bilong Krais
Mi Yumi mas ran strong na kisim prais
Mi Yupela Ol Israel i sakim tok bilong Bikpela
Mi Yupela birua bilong ol Israel, yupela kam wokabaut long ol gaden wain bilong kantri Israel na bagarapim ol dispela gaden.
Mi Yupela i pikinini
Mi Yupela i ting bikpela lain soldia bilong yupela ol inap helpim yupela.
Mi Yupela ol lain i gat gutpela tingting tru, olsem na yupela i save laikim tumas long larim ol longlong man i givim tok kranki long yupela.
Mi amamas long skulim tu ol arapela manmeri.
Mi amamas long tingim gen ol gutpela pasin yupela i bin mekim long mi.
Mi amamas moa yet
Mi amamas tru long kam na mekim olgeta samting em i laikim, na mi save, bai mi no inap lus tingting long dispela nait inap mi dai.
Mi amamas tru long ol dispela samting, long wanem, gutpela tingting i bin givim ol dispela samting long mi.
Mi antap tru
Mi askim em bai mi ken i stap
Mi askim yu strong
Mi autim pinis
Mi bagarap olgeta na inap mi dai.
Mi bagarap olsem olpela skin meme
Mi bagarap pinis na taim bilong mi i dai em i klostu tru.
Mi bagarap pinis, tasol ol i mekim bagarap bilong mi i kamap bikpela moa.
Mi bagarap tru na mi stap nogut,
Mi bagarapim ol tru
Mi bagarapim pinis Samaria wantaim ol giaman god bilong en.
Mi bai bagarapim lain bilong en long taim pikinini man bilong en i kamap king.
Mi bai bagarapim olgeta taun bilong kantri Idom na bai ol i bagarap i stap oltaim.
Mi bai bagarapim tupela, long wanem, tupela i bin mekim pasin nogut tru namel long yupela Israel.
Mi bai birua long ol na mekim save long ol.
Mi bai em i helpim mi,
Mi bai givim bainat bilong mi long king bilong Babilon, na em bai i kilim ol Isip i dai.
Mi bai givim graun Kenan
Mi bai go wantaim yupela.
Mi bai helpim yu na yu bai winim king bilong Ai.
Mi bai i go paslain long yupela na rausim ol Amor na ol Kenan na ol Hit na ol Peres na ol Hivi na ol Jebus.
Mi bai kisim gaden wain bilong Nabot na givim yu.
Mi bai krai i stap, inap Bikpela i lukluk i kam daun na i tingting long mi.
Mi bai larim king bilong Babilon i kisim dispela taun, na em bai i tokim ol ami bilong en long kukim long paia na taun bai i bagarap olgeta.
Mi bai larim ol lain bilong hap not i bagarapim ol olgeta, na bai ol i bagarap i stap oltaim.
Mi bai makim yu bilong senisim Joap na kamap namba wan ofisa bilong ami bilong mi.
Mi bai mekim dispela ol samting nogut i kamap long ol, na ol lain bilong ol bai i pinis olgeta, na i no gat wanpela i stap.
Mi bai mekim dispela pasin long ol Israel, long wanem, ol i givim baksait long mi na ol i save lotu long Astarte, god meri bilong ol Saidon, na long Kemos, god bilong ol Moap, na long Molek, god bilong ol Amon.
Mi bai mekim gut long yu na mekim ol tumbuna pikinini bilong yu i kamap planti, long wanem, mi laikim tru wokman bilong mi, Abraham.
Mi bai mekim nogut long olgeta manmeri bilong graun.
Mi bai mekim ol Elam i pret nogut tru long taim ol i lukim ol dispela birua i laik kilim ol i dai.
Mi bai mekim ol dispela samting, na bai yu no inap mekim pasin pamuk moa, olsem yu bin mekim long taim yu stap long Isip na i kam inap nau.
Mi bai mekim olsem bilong yupela i ken save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Mi bai mekim olsem long olgeta manmeri i bin wokabaut namel long dispela tupela hap bilong bulmakau.
Mi bai mekim olsem, long wanem, mi tingim biknem bilong mi na tok promis bipo mi bin mekim long wokman bilong mi, Devit.
Mi bai mekim paia i kamap long banis i raunim taun Damaskus na dispela paia bai i kukim tu ol strongpela haus bilong King Benhadat.
Mi bai mekim save long Emon, dispela giaman god bilong taun Tebes, na long king bilong Isip wantaim ol manmeri i save ting dispela king em inap long helpim ol long i stap gut.
Mi bai mekim save long ol manmeri bilong kantri Isip wantaim ol god na king bilong en.
Mi bai mekim save long yupela long wankain pasin olsem mi bin mekim long Jerusalem.
Mi bai mekim stretpela pasin tasol
Mi bai mekim wanpela
Mi bai mekim yu i kamap olsem samting nating namel long ol arapela lain manmeri.
Mi bai mekim, na bai ol i no inap wokim wain moa long ol tang bilong krungutim wain.
Mi bai pasim maus tasol.
Mi bai pasim rot bilong ol, na bai ol i no inap helpim moa ol Tair na Saidon.
Mi bai pinisim olgeta hevi ol Babilon i bin givim long ol arapela lain manmeri.
Mi bai pinisim sori bilong ol na mekim ol i belgut tru.
Mi bai pinisim tru yupela liklik lain bilong Juda i bin strong long i kam i stap long Isip.
Mi bai rausim nem bilong ol manmeri i bin mekim sin tasol.
Mi bai rausim ol dispela manmeri, tasol bihain bai mi bringim ol i kam bek long dispela graun mi bin givim long ol tumbuna bilong ol.
Mi bai rausim ol man
Mi bai rausim ol wel abus long graun bilong yupela, na bai ol birua i no ken pait long yupela long dispela graun.
Mi bai rausim sin bilong olgeta Israel na bilong ol manmeri bilong narapela kantri i stap wantaim ol, em ol i bin kalapim sampela lo bilong mi.
Mi bai rausim yupela, na bai yupela i no inap kam bek long kantri Israel.
Mi bai salim ol birua i kam na kilim ol yangpela man bilong ol i dai.
Mi bai salim ol lain bilong ol arapela kantri i kam pait long Babilon na bai ol i rausim nabaut ol samting bilong en, olsem man i rausim pipia bilong rais samting.
Mi bai salim planti binatang bilong kaikaim man i go pas long yupela, na bai ol i rausim ol Hivi na ol Kenan na ol Hit.
Mi bai singim long olgeta tingting
Mi bai skulim olgeta lain manmeri long pasin bilong gutpela sindaun, na stretpela pasin bilong mi bai i stap olsem lait bilong olgeta kantri.
Mi bai stori
Mi bai stori long ol kain kain samting
Mi bai sutim yupela long bainat bilong mi na kilim yupela olgeta, stat long hap saut na i go inap long hap not.
Mi bai tokim king olsem, olsem na sapos king i singautim yupela na i askim yupela long wanem kain wok yupela i save mekim, orait yupela i mas bekim tok bilong en olsem, Bikman, mipela i man bilong lukautim ol sipsip na bulmakau.
Mi bai was gut long yu na ol bai i no inap kilim yu.
Mi baim bikpela lain soldia bilong ausait i kam helpim mi long pait.
Mi baim kaikai long mani bilong mi yet.
Mi bel hevi moa yet na mi krai planti, na dispela i mekim ai bilong mi i solap na mi no inap lukluk gut.
Mi bel hevi nogut
Mi bel hevi nogut tru, olsem na mi prea na autim hevi bilong mi long Bikpela.
Mi bel hevi tru
Mi bel nogut
Mi belhat long taun Pelusium, em dispela strongpela taun bilong Isip, na bai mi mekim save long en na bai ol Pelusium i karim bikpela hevi na pen.
Mi belhat long yupela, na bai mi yet mi kamap king bilong yupela na bai mi mekim save long yupela na bosim yupela strong moa yet.
Mi belhat nogut tru long ol Babilon, na mi yet mi makim ol gutpela na strongpela soldia bilong mi, na mi singautim ol i kam bilong mekim save long ol Babilon.
Mi belhat nogut tru long pasin nogut bilong ol.
Mi belhat nogut tru long yupela, na bai mi mekim save moa yet long yupela.
Mi belhat nogut tru long yupela, olsem na nau bai mi mekim save moa yet long yupela bilong inapim belhat bilong mi.
Mi belhat nogut tru na mi ting mobeta mi dai.
Mi belhat nogut tru na nau bai mi mekim save long yupela.
Mi belhat nogut tru, na bai mi salim bikpela ren na ren ais na strongpela win bilong bagarapim dispela banis.
Mi belhat pinis long yupela na bai mi bagarapim yupela, olsem bikpela paia i kukim kunai.
Mi belhat tru long ol Jerusalem na dispela belhat bilong mi bai i no inap pinis.
Mi belhat tru long ol Jerusalem na dispela belhat bilong mi i no inap pinis.
Mi belhat tru long ol na bai mi bagarapim ol.
Mi beten bilong helpim ol manmeri bai i harim tok bilong ol na i bilip long mi.
Mi beten long Bikpela
Mi beten na litimapim han
Mi beten olsem, God, Bikpela, yu strongpela bos bilong heven, na mipela Israel i save aninit long yu.
Mi beten olsem, yu no ken larim
Mi beten strong long yu helpim mi.
Mi bihainim gut lo bilong Bikpela.
Mi bihainim gutpela pasin,
Mi bihainim lo bilong yu,
Mi bihainim olgeta lo
Mi bihainim promis bilong mi, na mi salim dispela yangpela meme i go long em, tasol yu no lukim em.
Mi bihainim stretpela pasin,
Mi bilip long God i save marimari
Mi bilip long yu
Mi bilip olsem God i save stap oltaim em bai i larim yupela i lusim kalabus.
Mi bilip tru long olgeta lo bilong yu,
Mi bilip tru olsem, pikinini bilong mi bai i mekim wankain wok gavman olsem mi, em pasin bilong wok gut wantaim yupela, na bilong soim marimari na bel isi long yupela.
Mi bilong em i helpim mi.
Mi bilong pren bilong mi
Mi bilong yu tasol,
Mi bin amamas tru long taim mi lukautim ol pikinini bilong mi, tasol taim ol i lusim mi, mi krai na mi sori nogut tru.
Mi bin askim Bikpela long givim mi wanpela pikinini man, na em i harim beten bilong mi na givim mi dispela pikinini.
Mi bin autim as bilong dispela driman i gat tok bilong ol ofa bilong apinun na bilong moning.
Mi bin autim dispela tok bilong helpim yu, olsem na yu mas putim yau gut long dispela na kisim tingting.
Mi bin bagarapim ol, long wanem, ol dispela Juda i bin mekim planti pasin nogut, na dispela i mekim mi i belhat long ol.
Mi bin bagarapim ol.
Mi bin belhat tru long yupela na mi laik pinisim yupela, tasol oltaim mi save tingim biknem bilong mi na mi save daunim belhat bilong mi, bai ol manmeri i ken litimapim nem bilong mi.
Mi bin bihainim tok bilong Bikpela.
Mi bin bihainim tok bilong yu.
Mi bin bikhet long yu God, Bikpela bilong mi, na mi bin i go aninit long olgeta bikpela diwai na mekim pasin nogut wantaim ol giaman god.
Mi bin bringim yu i kam bilong yu ken tok bai God i bagarapim ol dispela birua bilong mi.
Mi bin brukim strong bilong Demitrius wantaim ol ami bilong em, na nau mi bosim kantri bilong em tu.
Mi bin givim baksait long en.
Mi bin givim baksait long ol na mi bin bekim asua bilong ol sin na ol pasin doti ol i bin mekim.
Mi bin givim dispela skul long yupela bai yupela i ken tingting gut long en.
Mi bin givim dispela tok long ol, tasol ol i no laik harim.
Mi bin givim dispela wok pris long yupela olsem presen.
Mi bin givim em gutpela klos ol i bin wokim long gras bilong ol sipsip bilong mi yet.
Mi bin givim nem Beltesasar long en, dispela em nem bilong god bilong mi.
Mi bin givim planti kaikai long ol dispela manmeri, tasol ol i lusim mi na bihainim ol giaman god, olsem man i lusim meri bilong en na i go long haus bilong ol pamukmeri.
Mi bin givim ples drai long ol wantaim dispela ples stret graun i gat sol i stap long en, bai ol dispela ples i stap olsem ples bilong ol.
Mi bin givim sampela long ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis.
Mi bin givim strong long yu bilong bagarapim ol taun i gat strongpela banis.
Mi bin givim strongpela tok long yupela na givim kanda long yupela, tasol yupela i wok long bikhet yet.
Mi bin givim yupela ol tok bilong mi, bai maus bilong yupela inap autim stret ol dispela tok.
Mi bin harim na skelim gut olgeta toktok bilong yupela.
Mi bin harim olsem ol Juda i no laik bihainim pasin bilong ol Grik, olsem papa bilong mi i bin laik long ol i mas mekim.
Mi bin harim tok long belhat bilong yu na long olgeta bikhet tok na pasin, em yu bin mekim na litimapim nem bilong yu yet.
Mi bin harim toktok bilong yu.
Mi bin helpim ol tu.
Mi bin i stap lida bilong yupela long taim mi yangpela yet i kam inap nau.
Mi bin i stap olsem ai bilong soim rot long ol aipas, na mi olsem lek bilong helpim ol lek nogut long wokabaut.
Mi bin i stap wanpis, tasol ol dispela pikinini, ol i kam long wanem hap?
Mi bin i stap wantaim yu long olgeta hap yu bin i go long en.
Mi bin i stap wantaim yu long olgeta hap yu go long en.
Mi bin kam bilong mekim ol dispela samting tasol.
Mi bin kam klostu long yu na askim yu long lusim belhat bilong yu na mekim gut long ol dispela man.
Mi bin karim yu 9-pela mun long bel bilong mi, na mi bin givim susu long yu inap long 3-pela yia, na mi lukautim yu i kam inap long nau.
Mi bin katim long klos bilong yu, tasol mi no kilim yu.
Mi bin kisim bek yupela long han bilong ol Isip na long han bilong ol man i bin pait long yupela long dispela graun.
Mi bin kisim dispela save long ol man i gat gutpela tingting na save.
Mi bin kisim ol Filistia long ples Krit na bringim ol i kam, na mi kisim ol Siria long kantri Kir, na bringim ol i kam olsem mi bin kisim yupela long Isip na bringim yupela i kam.
Mi bin kisim ol i kam i stap long haus bilong mi.
Mi bin kisim ol long kantri Isip na bringim ol i kam, na ol i brukim bikpela ples nating.
Mi bin kisim sik na bosman bilong mi i lusim mi i stap long dispela hap na mi wanpela i stap hia inap tripela de i go pinis.
Mi bin kisim wara na wasim blut i stap long skin bilong yu.
Mi bin kisim yu
Mi bin kisim yu na bagarapim
Mi bin kisim yu na brukim
Mi bin kisim yupela long Isip, dispela ples bilong wok kalabus, na mi bringim yupela i kam.
Mi bin krai na mi sori tru, taim ol i karim yupela i go.
Mi bin kros nogut tru long ol manmeri bilong mi, na mi no bin tingim ol moa olsem ol manmeri bilong mi.
Mi bin kros nogut tru long yu long sotpela taim tasol, na mi bin haitim pes bilong mi.
Mi bin laikim tumas ol dispela manmeri, tasol nau mi larim ol birua i kam winim ol.
Mi bin laikim tumas ol manmeri bilong mi na mi lukautim ol gut.
Mi bin larim ol kain kain hevi i kamap long yupela bilong mekim yupela i lusim ol pasin nogut bilong yupela.
Mi bin lukaut gut
Mi bin lukim Bikpela i sindaun long sia king bilong en long heven, na olgeta ensel i sanap klostu long en.
Mi bin lukim Doek tu i stap, na mi save em bai i tokim Sol long mi.
Mi bin lukim driman.
Mi bin lukim narapela pasin tu i stap long graun.
Mi bin lukim olsem ol i no gat strong bilong wok, olsem na mi no bin tokim ol long kam mekim wok bilong mi.
Mi bin lukim sampela man i bihainim stretpela pasin, tasol ol i dai.
Mi bin lukim sampela man i stap gut long banis bilong ol, tasol mi lukim pasin bilong ol i kranki tru.
Mi bin lukim wanpela bikpela rong ol sampela man i save mekim, na dispela i asua bilong ol hetman tasol.
Mi bin lukim wanpela pasin nogut i save givim bikpela hevi long ol man bilong graun.
Mi bin lukim wanpela pasin nogut tru i stap long dispela graun.
Mi bin lukim wanpela samting i kamap.
Mi bin lusim yu i stap long ailan Krit, bilong yu ken stretim olgeta hap wok i no stret yet, na yu ken makim ol hetman bilong sios long olgeta taun, olsem mi bin tokim yu bipo.
Mi bin makim dispela man na em bai i bosim Jerusalem, na mi bai givim taun long em.
Mi bin mekim
Mi bin mekim olgeta samting olsem yupela i bin askim mi na mi bin givim yupela wanpela king bilong bosim yupela.
Mi bin mekim olsem, long wanem, ol Israel i bin sakim tok bilong mi na ol i mekim sin.
Mi bin mekim pasin bilong painimaut tingting bilong Bikpela, na mi bin painimaut olsem, Bikpela i bin mekim gut long mi, long wanem, yu stap wantaim mi.
Mi bin mekim planti toktok tumas.
Mi bin mekim save long ol manmeri bilong mi long maunten bilong mi yet.
Mi bin mekim save long ol pikinini bilong yupela bilong stretim yupela, tasol mi hatwok nating.
Mi bin mekim tingting bilong king na bilong ol ofisa bilong en i pas tru, olsem na bai mi ken wokim ol dispela mirakel namel long ol.
Mi bin mekim wanem ol sin na rong na pasin nogut?
Mi bin mekim wanem rong long yu, na yu mekim mi wantaim ol lain bilong mi i gat bikpela asua?
Mi bin mekim wanem samting na mi givim hevi long yupela?
Mi bin mekim wok bilong yu bilong kisim Resel.
Mi bin mekim yupela i kamap wanpela lain manmeri.
Mi bin painimaut olsem, ol meri i save givim bikpela hevi moa long yumi, na i winim hevi bilong i dai.
Mi bin painimaut olsem, pasin bilong lap em i longlong pasin tasol.
Mi bin pasim insait long wanpela hankisip na mi putim i stap, long Orait Na Jisas i mekim dispela tok piksa pinis, na em i statim gen wokabaut bilong en, na i bihainim rot i go antap long Jerusalem.
Mi bin pinisim strong bilong ol man bilong mekim pasin nogut, na kisim bek ol tarangu manmeri long han bilong ol.
Mi bin prea olsem,
Mi bin pret long ol soldia bilong mi, olsem na mi bihainim tok bilong ol.
Mi bin promis olsem, Solomon, pikinini man bilong yu, bai i kisim ples bilong mi na i sindaun long sia king bilong mi.
Mi bin putim ol dispela samting i stap redi bilong mekim save long ol lain manmeri i mekim nogut na kirapim pait long ol arapela lain.
Mi bin putim ol naispela sitbet i gat kala long dispela bet.
Mi bin putim skai i stap long ples bilong en, na mi bin wokim na strongim as bilong graun.
Mi bin putim yau gut long tok bilong ol, tasol mi no harim ol i mekim tok i tru.
Mi bin raitim gutpela tok
Mi bin raitim sampela lo long tupela hap ston.
Mi bin raitim tu wanpela pas i go long em.
Mi bin raitim tupela pepa bilong kontrak bilong baim graun na tupela pepa i gat ol tok bilong ol samting mitupela i promis long mekim.
Mi bin ranim ol birua
Mi bin rausim em pinis, na long ai bilong mi em i no moa i stap king bilong Israel.
Mi bin rausim ol dispela manmeri, tasol mi makim pinis wanpela taim bilong bringim ol i kam bek long graun bilong ol yet, na bai ol i stap gut long en.
Mi bin rausim wok king long lain bilong Devit na mi givim dispela wok long yu.
Mi bin redim na makim yupela pinis olsem lain bilong mi yet long taim yupela i no kamap yet long dispela graun.
Mi bin salim ol man i kam long yupela.
Mi bin salim ren i kam long sampela taun, tasol long ol arapela, nogat.
Mi bin singaut
Mi bin singautim ol pren bilong mi na askim ol long helpim mi.
Mi bin singautim ol saveman i kam bilong ritim dispela tok i stap long banis na tokim mi long as bilong en, tasol ol i no inap.
Mi bin singautim yupela, tasol yupela i no bin bekim singaut bilong mi.
Mi bin sori long yu.
Mi bin stap wantaim yu inap yia.
Mi bin stretim gavman bilong mi na nau mi bosim kantri.
Mi bin tambu long kaikai
Mi bin tanim dispela buk bilong em, na mi laik askim yupela long ritim na skelim gut dispela buk bilong mi.
Mi bin ting bai mi gat gutpela sindaun oltaim, tasol taim nogut tru i painim mi.
Mi bin ting bai sampela man
Mi bin ting em bai i go longpela, tasol wantu ol i katim na rausim long masin bilong lumim laplap.
Mi bin ting em bai i helpim mi long i stap gut, tasol em i rausim olgeta dispela tingting bilong mi.
Mi bin ting em i gutpela sapos yumi bihainim dispela tok.
Mi bin ting long Haman i laik bagarapim ol Juda, olsem na mi bin hangamapim em.
Mi bin ting long Haman i laik bagarapim ol Juda, olsem na mi hangamapim em.
Mi bin ting long gutpela nem bilong mi na mi mekim gut long yupela.
Mi bin ting ol bai i tok long em i bin mekim ol pasin nogut, tasol nogat.
Mi bin ting olsem, mi bai i stap longpela taim tru long dispela graun na bai mi sindaun isi long haus bilong mi yet na wetim i dai.
Mi bin ting olsem, mi no laik bagarapim Sol.
Mi bin ting olsem, yupela i gat planti krismas na yupela tasol i mas toktok na autim gutpela tingting na save bilong yupela.
Mi bin tingim dispela, na tu mi bin tingim biknem bilong yu, na bel bilong mi i kirap long givim ol dispela samting long yu.
Mi bin tingting gut long ol dispela samting, na mi save olsem, God yet i makim ol samting bai i kamap long ol stretpela man na long ol man i gat gutpela tingting na long ol arapela man tu.
Mi bin tingting gut long olgeta dispela samting, bilong painimaut as tru bilong en, long wanem, mi laik kamap saveman tru.
Mi bin tingting long bikpela strong bilong God, na long em i save salim ol samting nogut i kam bilong bagarapim ol man i mekim pasin nogut.
Mi bin tingting long kisim save long olgeta samting i save kamap long dispela graun, na mi laik tingting gut long en bilong painimaut as tru bilong en.
Mi bin tingting long mekim yupela i kamap klin, tasol mi no bin kukim yupela long paia olsem ol man i save mekim long silva, bilong rausim doti bilong en.
Mi bin tingting long traim olkain pasin bilong amamas.
Mi bin tingting oltaim
Mi bin tok long givim wanpela gutpela graun long ol tumbuna, em dispela graun i gat planti gris.
Mi bin tok olsem long king, olsem na mi sem long askim em long ol lain soldia.
Mi bin tok olsem long ol man yu bin salim i kam bilong kisim mi.
Mi bin tok olsem, Jerusalem bai i bagarap na i stap ples nating.
Mi bin tok olsem, long wanem, yupela i save holim ol hap samting lo i tok yupela i mas givim long mi.
Mi bin tok olsem, na yupela i orait long mekim dispela samting.
Mi bin tokim em long mi laik baim gaden wain bilong en.
Mi bin tokim ol olsem, Yupela ol man bilong singaut long Bikpela, yupela i no ken malolo.
Mi bin tokim ol olsem.
Mi bin tokim yu
Mi bin traim long rausim pasin doti bilong yupela, tasol yupela i no laik.
Mi bin traim long wokim wanpela buk bilong givim amamas long ol man i laik ritim, na bilong helpim ol man i laik save gut long ol samting na holim long tingting bilong ol.
Mi bin wok long painim wanpela gutpela meri, na mi painim painim nogat.
Mi bin wok strong long kisim gutpela tingting na save na long lukim olkain samting ol man i save mekim long san na long nait.
Mi bin wok yia olgeta bilong kisim tupela pikinini meri bilong yu, na 6-pela yia bilong kisim sampela lain sipsip na meme bilong yu.
Mi bin wokabaut wantaim yupela Israel long planti hap na mi no bin askim wanpela bilong ol hetman mi bin makim bilong yupela olsem, Bilong wanem yu no bin wokim wanpela haus bilong mi long diwai sida?
Mi bin wokabaut wantaim yupela Israel long planti hap, na mi no bin askim wanpela bilong ol hetman mi bin makim bilong yupela, olsem, Bilong wanem yu no bin wokim wanpela haus bilong mi long diwai sida?
Mi bin wokim kontrak wantaim san na nait na mi bin putim olgeta lo bilong skai na graun, na tru tumas, mi no inap givim baksait long lain bilong Jekop na long lain bilong wokman bilong mi, Devit.
Mi bin wokim ol kain kain samting bilong mekim musik, na ol i ken kisim ol dispela samting na mekim musik long en.
Mi bin wokim planti mirakel namel long ol, tasol ol i no bilip.
Mi birua long ol profet i save stilim tok bilong ol wanwok bilong ol na i tok ol i bin kisim dispela tok long mi yet.
Mi birua long yupela.
Mi bos bilong yupela.
Mi brata bilong yupela.
Mi bringim em i go long haus
Mi bringim ol tumbuna i lusim dispela ples nating, na mi kisim ol i kam long dispela gutpela graun i gat gris.
Mi brukim skru
Mi bun nating na skin bilong mi i slek olgeta.
Mi bun nating tru.
Mi bungim olgeta save bilong mi long pinisim dispela buk.
Mi daunim na krungutim ol,
Mi em i poroman tru bilong mi,
Mi gat 5-pela brata.
Mi gat bainat, tasol dispela tu
Mi gat biknem,
Mi gat bikpela hevi moa,
Mi gat bikpela hevi tru na mi stap nogut.
Mi gat bikpela hevi,
Mi gat bikpela hevi.
Mi gat dispela wanpela pikinini tasol.
Mi gat gaden wain bilong mi yet.
Mi gat krismas nau, na mi no moa save long wanpela samting i gutpela o nogat.
Mi gat liklik plaua tasol i stap long wanpela sospen graun na liklik hap wel bilong oliv i stap long narapela sospen.
Mi gat liklik tok.
Mi gat ol lain bulmakau na donki na sipsip na meme na ol wokboi na wokmeri nating.
Mi gat ol soldia i save sindaun long ol hos na traipela lain ami na long dispela stretpela ples i no gat wanpela liklik ston yu ken hait long en, na i no gat wanpela rot bilong ranawe.
Mi gat planti birua i stap,
Mi gat planti tingting bilong bekim tok bilong yu, na mi no inap pasim moa long bel bilong mi.
Mi gat planti tingting na mi laik autim nau.
Mi gat sampela tok mi laik autim long yu.
Mi gat sik, na mi laik bai yu salim susa bilong mi, Tamar, i kam hia na kukim sampela kek bilong mi.
Mi gat strong bilong kisim bek ol manmeri, na mi laik tokaut olsem, long stretpela pasin bilong mi, mi daunim pinis ol birua bilong ol.
Mi gat strong bilong mekim nogut long yupela, tasol long nait God bilong papa bilong yupela em i tokim mi olsem, Yu no ken mekim wanpela samting bilong pretim Jekop.
Mi gat tok long God, olsem na mi bel kaskas long em i no bekim tok bilong mi.
Mi gat tok long em olsem, bai mi mekim save long famili bilong em na pinisim ol tru, long wanem, tupela pikinini bilong en i bin tok nogut long mi.
Mi gat tok long em.
Mi gat tok long ol samting bai i kamap long king wantaim olgeta manmeri i stap long Jerusalem.
Mi gat tok long yupela.
Mi gat tok olsem.
Mi gat wankain namba long dispela haus olsem em yet.
Mi gat wanpela tok bilong givim yu na bai dispela tok i mekim bel bilong yu i hevi.
Mi givim baksait pinis long Israel, em dispela lain manmeri mi bin makim bilong mi yet.
Mi givim dispela graun long yupela, olsem na yupela i mas kisim na sindaun long en.
Mi givim dispela kaikai long yu na long ol pikinini bilong yu long olgeta taim.
Mi givim dispela lo long yupela, na yupela na ol lain bilong yupela i kamap bihain i mas bihainim oltaim.
Mi givim dispela tok long em bilong olgeta manmeri bilong Israel i ken bihainim.
Mi givim dispela tok long ol, olsem na long moningtaim tru long olgeta de na i go inap long nait long taim ol sta i lait long skai, wanpela hap lain bilong mipela i wok long banis na arapela hap lain i holim spia na was.
Mi givim ol dispela hap bilong ofa long yu na long ol lain tumbuna bilong yu oltaim, na yupela i ken kisim.
Mi givim ol dispela samting long ol 12-pela pris na mi tokim ol, Harim.
Mi givim ol pinis long han bilong yu.
Mi givim ol taun tasol long ol.
Mi givim pikinini bilong mi i go long yu bai yu lukautim em.
Mi givim sampela bek mani i gat kilogram silva long Gabael, em brata bilong Gabrias, bai em i ken was gut long ol dispela mani.
Mi givim strongpela tok long olgeta ofisa bilong mi olsem.
Mi givim takismani ol i save kisim long taun Tolemes na ol graun bilong en olsem presen bilong mekim wok bilong ples holi long Jerusalem.
Mi givim tok nau long ol i ken stretim gen tempel bilong ol, na mi givim tok orait long ol i ken bihainim ol pasin tumbuna bilong ol.
Mi givim yu ol dispela bulmakau, bilong yu ken mekim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Mi givim yu ol paspas bilong putim long han na ol bis bilong putim long nek.
Mi givim yu strong bilong kamautim ol samting na bilong brukim ol samting, na bilong bagarapim ol samting na bilong daunim ol samting, na bilong wokim ol samting na bilong planim ol samting.
Mi givim yu strong bilong wokim ol dispela mirakel.
Mi givim yupela inap ren long taim bilong planim kaikai, na mi salim planti ren i kam long yupela long namba wan mun.
Mi go daun pinis
Mi go long en na mi holimpas em
Mi go long yu
Mi go painim God long hap sankamap, tasol em i no i stap.
Mi hariap
Mi harim Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok olsem, Tru tumas, dispela olgeta bikpela na naispela haus bai i bagarap na bai i no gat man i stap long ol.
Mi harim God i tok olsem, Ol Babilon ol i lain bilong trik na giaman na mekim nogut long ol arapela man.
Mi harim bikpela ren i pairap i kam.
Mi harim dispela kain tok i kamap long olgeta hap ol Israel i bin i go long en, na mi ting, nogut ol dispela lain i wok long daunim nem bilong mi.
Mi harim dispela olgeta samting
Mi harim dispela tok na mi bel hevi nogut tru.
Mi harim dispela tok na mi kirap nogut na
Mi harim dispela tok pinis, na mi bel hevi tru, na long sampela de mi sik.
Mi harim krai olsem krai bilong meri i laik karim pikinini.
Mi harim nek bilong singsing tasol.
Mi harim nek bilong wanpela man
Mi harim nem bilong yu
Mi harim nois bilong pait insait long kem.
Mi harim ol i tok bai ol i go long taun Dotan.
Mi harim olsem, ol god i bin givim gutpela tingting long yu na yu gat bikpela save.
Mi harim pinis dispela singaut na mi save tru long pen na hevi ol i karim.
Mi harim pinis krai bilong ol manmeri bilong Israel na mi lukim pasin nogut ol Isip i mekim long ol.
Mi harim pinis na mi les tru long dispela tok bilong ol.
Mi harim pinis tok kros bilong yu, na dispela i semim mipela tru.
Mi harim pinis.
Mi harim planti man i tok isi long ol yet olsem, Jeremaia em i man bilong tok, Samting bilong mekim ol man i pret, i stap long olgeta hap.
Mi harim tok bilong ol, na mi tokim ol manmeri i gat bilas gol long ol i mas rausim na givim mi.
Mi harim tok bilong yu na mi mekim dispela samting.
Mi harim yu autim planti skul i gutpela tru.
Mi holim kap bilong king bilong Isip.
Mi holim strong tok bilong yu,
Mi holim tasol stik bilong wokabaut.
Mi i gat bikpela strong,
Mi i salim wanpela man bilong Saion
Mi i tok baksait long mi.
Mi inap harim ol manmeri i toktok, tasol mi no inap lukim ol.
Mi inap mauswara planti bilong soim sori bilong mi long yupela.
Mi inap mekim olgeta samting.
Mi inap mekim olsem, sapos mi senisim sampela pasin, na sapos mi skelim stret olgeta tok i kamap long kot bilong mi.
Mi inap stap wantaim laion o traipela snek, tasol mi no inap i stap wantaim meri nogut.
Mi inap taitim strongpela banara
Mi insait long bikpela tais.
Mi kaikai gutpela hani.
Mi kaikai liklik hani tasol na mi kisim strong gen.
Mi kam bek long haus bilong mi, na gutpela tingting i save givim bel isi long mi, long wanem, em i poroman bilong mi na mi no gat hevi.
Mi kam bilong lukim ol nupela kru
Mi kam daun pinis
Mi kam daun pinis na tru tumas mi lukim yupela i bin givim baksait long lo bilong God, Bikpela bilong yumi.
Mi kam long yu, long wanem, Nabal em i hambakman na em i no save harim tok bilong mipela.
Mi kam nating tasol.
Mi kamap birua bilong yupela Israel na bai mi kisim bainat bilong mi na kilim yupela olgeta, maski yupela i manmeri nogut o yupela i gutpela manmeri.
Mi kamap bun nating
Mi kamap doti pinis long ai bilong God, long wanem, mi bin planim bodi bilong wanpela man.
Mi kamap long Jerusalem pinis, orait mi sindaun nating inap tripela de, na mi no tokim wanpela man long dispela samting God i bin kirapim tingting bilong mi long mekim long Jerusalem.
Mi kamap longpela olsem ol diwai limbum bilong Engedi, na mi kamap naispela olsem ol purpur bilong Jeriko, na strongpela olsem ol diwai oliv long gaden, na bikpela olsem ol diwai i stap klostu long wara na i kamap longpela tru.
Mi kamap longpela olsem ol diwai sida long Lebanon, na olsem ol diwai saipres long ol maunten Hermon.
Mi kamap olsem man i dring planti wain pinis na i spak na longlong nabaut.
Mi kamapim yu long taim mi yangpela man yet.
Mi karim i go insait long haus sel bilong mi na mi planim olgeta long graun.
Mi karim pen
Mi karim tripela basket long het bilong mi.
Mi kaunim gut ol wan wan de bilong dispela tripela yia, na long de stret bilong namba yia i pinis bai mi mekim ol samting mi bin tok long mekim long ol.
Mi kaunim gut ol wan wan de bilong dispela yia, na long de stret bilong yia i pinis, bai mi mekim ol samting mi bin tok long mekim long ol.
Mi ken givim em na em bai i tokim yumi long ples ol donki i stap long en.
Mi ken harim tok bilong yu.
Mi ken i dai tasol.
Mi ken mekim gutpela musik
Mi ken sanap
Mi ken wet long yu.
Mi ken wokabaut gut
Mi kirap bilong opim dua.
Mi kirap nogut tru na mi no kaikai liklik.
Mi kirapim pinis wanpela man bilong hap sankamap.
Mi kisim bek wok bilong mi, na ol i hangamapim man bilong bosim haus bret.
Mi kisim em
Mi kisim ol long Isip, dispela ples bilong wok kalabus, na mi bringim ol i kam, na bihain mi mekim dispela kontrak wantaim ol.
Mi kisim pinis ples bilong papa bilong mi, Devit, na mi stap king bilong Israel, olsem Bikpela i bin promis.
Mi kisim pinis wanpela meri bilong mi.
Mi kisim planti save, long wanem, gutpela tingting em i tisa bilong mi.
Mi krai long Bikpela, em i Papa bilong mi, bai em i no ken lusim mi long taim nogut, na bai em i helpim mi taim mi no gat strong bilong winim ol hambak manmeri.
Mi krai long em
Mi krai long taun Jaser na long ol gaden wain bilong Sipma.
Mi krai moa yet
Mi krai moa yet na ai bilong mi i solap na i ret olgeta.
Mi krai planti
Mi krai sori long ol Moap, long wanem, ol i lusim ples bilong ol na ol i ranawe i go long taun Soar na taun Eklat Selisia.
Mi krai tumas,
Mi kros long dispela tasol.
Mi kros tru long ol.
Mi laik amamas
Mi laik askim yu long marimari long mipela na harim sotpela tok bilong mipela.
Mi laik askim yupela long ol samting nau i kamap.
Mi laik autim olgeta gutpela tingting bilong mi, olsem na mi bin raitim dispela buk bilong givim skul na save na gutpela tingting long ol manmeri.
Mi laik bagarapim strong bilong ol king na bai ol i no gat strong moa.
Mi laik bai Bikpela
Mi laik bai Bikpela i givim
Mi laik bai Bikpela i ken givim spirit bilong en long olgeta manmeri bilong en na bai olgeta i ken mekim tok profet.
Mi laik bai Bikpela i ken pinisim tru ol man i bin mekim dispela pasin, bai ol i no ken i stap moa long lain bilong yumi Israel.
Mi laik bai Bikpela i ken tingting
Mi laik bai Bikpela, em God bilong ol tumbuna bilong yumi, i ken mekim yupela i kamap bikpela lain tru, na mi laik bai em i mekim olgeta samting bilong yupela i ken kamap gutpela, olsem em i bin promis long yupela.
Mi laik bai Devit i kilim soldia bilong Filistia bilong bekim rong bilong ol dispela birua bilong mi.
Mi laik bai God i mas krungutim mi tru na paitim mi strong moa yet na bai mi dai.
Mi laik bai gutpela pasin bilong yupela i ken kamap ples klia, na long ai bilong God yupela i ken save gut olsem, yupela i laikim mipela tru.
Mi laik bai haus bilong mi i pulap.
Mi laik bai i no gat wanpela man
Mi laik bai mi yet mi ken kamap wanpela bilong ol dispela manmeri bilong God, na mi laik i stap olsem i go inap mi dai.
Mi laik bai mipela i winim ol man
Mi laik bai mitupela i ken pait long toktok bilong stretim dispela hevi bilong mi.
Mi laik bai ol i ken harim tok mi laik mekim.
Mi laik bai ol i ken lusim pasin nogut bilong ol kwiktaim.
Mi laik bai ol i save as bilong dispela samting yu mekim.
Mi laik bai ol i tingting olsem oltaim, na bai ol i mas aninit long mi na bihainim olgeta lo bilong mi oltaim.
Mi laik bai ol man
Mi laik bai ol man nogut i lus tru.
Mi laik bai ol pikinini bilong en
Mi laik bai olgeta bilong ol i kam bung na ol i ken sanap na witnes long ol giaman god bilong ol.
Mi laik bai olgeta samting bilong yupela i ken i stap orait tasol.
Mi laik bai spirit bilong yu
Mi laik bai tok bilong yu
Mi laik bai wanpela wanpela man bilong lain famili bilong Joap i mas i gat sik lepra o sua i no save drai o ol inap long mekim wok bilong ol meri tasol o bai ol birua i kilim ol long pait o ol bai i sot long kaikai oltaim.
Mi laik bai yu brukim dispela promis yu bin mekim wantaim Basa, king bilong Israel.
Mi laik bai yu daunim
Mi laik bai yu lusim tingting olgeta long dispela pasin nogut bilong mi.
Mi laik bai yu mekim taim nogut i kamap long ol, na yu ken bagarapim ol nogut tru.
Mi laik bai yu mekim wanpela kontrak wantaim mi na bai mi helpim yu, na bai olgeta Israel i kamap lain manmeri bilong yu tasol.
Mi laik bai yu no moa mekim save long mi.
Mi laik bai yu pinisim
Mi laik bai yu salim kaikai i kam, bilong mi wantaim ol lain i stap long haus bilong mi.
Mi laik bai yu stap longpela taim
Mi laik bai yu tingim biknem bilong yu na yu stretim bek dispela haus bilong yu ol i bin bagarapim.
Mi laik bai yu tingting long tok ol birua bilong mi i mekim.
Mi laik bai yu toksave long mi.
Mi laik bai yu winim ol
Mi laik bai yumi ken sindaun gut wantaim na mipela i ken maritim ol pikinini meri bilong yupela, na yupela i ken maritim ol pikinini meri bilong mipela.
Mi laik bai yumi ol manmeri i save lotuim Bal tasol i mas i stap.
Mi laik bai yumi olgeta i mas mekim wankain pasin long ol arapela.
Mi laik bai yupela i autim tok bilong mi long ol hetman bilong Juda olsem.
Mi laik bai yupela i ken stap i orait na stap bel isi tasol.
Mi laik bai yupela i larim mi na mi mekim tok kranki liklik.
Mi laik bai yupela i mekim gut long Fibi, dispela susa bilong yumi.
Mi laik bai yupela i tingting long Bikpela na kisim Fibi i stap wantaim yupela.
Mi laik bai yutupela i lusim sin bilong mi nau wanpela taim moa.
Mi laik bekim pasin nogut bilong ol na mi no inap senisim gen tingting bilong mi.
Mi laik bekim tok bilong yupela.
Mi laik bihainim
Mi laik bihainim dispela lo God i bin givim long ol tumbuna bilong mipela long maus bilong Moses.
Mi laik bihainim gut
Mi laik bihainim olgeta lo bilong yu.
Mi laik bringim dispela mani i go long ol Jerusalem, na bihain, taim mi go long Spen, bai mi kam lukim yupela pastaim.
Mi laik dring.
Mi laik givim dispela taun long yu wantaim ol arapela strongpela kem na ol ami na ol ofisa tu.
Mi laik givim gutpela tingting na save long yu.
Mi laik givim tok bilong dispela song long ol.
Mi laik givim yu Merap, namba wan pikinini meri bilong mi na bai yutupela i marit.
Mi laik givim yu sampela kaikai na mi laik bai yu kaikai.
Mi laik go sua long bikples na kirapim pait long ol man i bin bagarapim planti taun na ples long kantri bilong mi.
Mi laik i go kisim sampela kaikai bilong givim yu olsem presen pastaim.
Mi laik i go lukim Holofernes, em bikman bilong ol ami bilong yupela, bai mi ken autim sampela gutpela toktok long em.
Mi laik i go pait long ol birua bilong mi tasol.
Mi laik i go pinis
Mi laik i kam kwik na lukim yu, tasol mi ting i gutpela sapos mi raitim dispela tok long yu.
Mi laik i stap olsem tasol
Mi laik kisim ol i go insait long dispela gutpela kantri, graun bilong en i gat planti gris olsem mi bin promis long ol tumbuna bilong ol.
Mi laik kolim nem bilong dispela man na yu mas singautim tewel bilong en bai i kamap ples klia.
Mi laik larim em i stap gut.
Mi laik lukim ol manmeri bilong yu
Mi laik lukim ol nupela lip
Mi laik lukim yu long haus bilong yu
Mi laik lukim yupela olgeta wantaim long taim bihain.
Mi laik mekim gut long yupela maunten.
Mi laik mekim olsem, olsem na yupela i mas redi long kamap long kot bilong mi, God bilong yupela.
Mi laik mekim wanpela tok moa.
Mi laik ol birua bilong mi
Mi laik painim wanpela man bilong sambai long mi, tasol i no gat wanpela i stap.
Mi laik painimaut em i bilong wanem lain na wanem famili.
Mi laik painimaut wanem samting i gutpela bilong ol manmeri i ken mekim long dispela liklik taim ol i stap long graun.
Mi laik pinisim takis long Jerusalem wantaim tempel bilong em.
Mi laik raitim dispela song
Mi laik salim yu i go long ples bilong yu.
Mi laik sanap na putim baksait bilong mi long pos.
Mi laik save bilong wanem yupela i kisim mi long Gesur na bringim mi i kam bek long Jerusalem.
Mi laik save gut long as bilong dispela tok win, olsem na mi laik bai mitupela i ken bung na stretim tok, nogut king yet i harim dispela kain tok ol i mekim long yu.
Mi laik save long namba bilong ol man.
Mi laik save long wanpela samting, olsem na mi askim ol man.
Mi laik save ol i stap yet o ol i dai pinis.
Mi laik skulim yu long ol samting mi bin lukim na mi bin lainim.
Mi laik skulim yupela
Mi laik skulim yupela long pasin bilong mekim stretpela toktok.
Mi laik tenkyu long yu, Bikpela na King bilong mi, na mi tok amamas long yu, God, yu Helpim bilong mi.
Mi laik tok gen.
Mi laik tok olsem.
Mi laik tokim ol manmeri
Mi laik tokim yu long wanpela gutpela rot bilong mekim wok bilong yu.
Mi laik tokim yupela olsem, ol i bin lusim brata bilong yumi Timoti, na em i no moa i stap long kalabus.
Mi laik toktok long yu.
Mi laik toktok wantaim God I Gat Olgeta Strong.
Mi laik tru long yu mas i go wantaim mi long Midia na bihain mi ken givim pe long yu.
Mi laik wokim alta bilong Bikpela long dispela hap, bai dispela bikpela sik i kamap long ol manmeri, em i ken pinis.
Mi laik wokim alta bilong Bikpela long dispela hap, na bai dispela bikpela sik i kamap long ol manmeri, em i ken pinis.
Mi laik yu baim em long kain pe olsem.
Mi laik yu brukim dispela promis yu bin mekim wantaim Basa, king bilong Israel.
Mi laik yu givim mi wara na bai mi dring.
Mi laik yu go lukim ol.
Mi laik yu helpim mi kwiktaim.
Mi laik yu ken strongim mi long mekim dispela wok.
Mi laik yu kisim em i kam na bai mi maritim em.
Mi laik yu kisim tok bilong mi i go long king.
Mi laik yu larim mi i stap inap long tupela mun.
Mi laik yu larim mi i traim gras bilong sipsip wanpela taim gen.
Mi laik yu marimari long mi na yu no ken salim mi i go bek long haus bilong kuskus Jonatan.
Mi laik yu mekim gut tru long mi,
Mi laik yu promis bai yu helpim mi,
Mi laik yu putim yau
Mi laik yu salim wanpela man i kam kisim.
Mi laik yupela i go na kukim gaden bali bilong en.
Mi laik yupela i mas save olsem, mi save hatwok moa bilong helpim yupela wantaim ol manmeri bilong sios i stap long taun Laodisia, na olgeta arapela manmeri i no bin lukim pes bilong mi.
Mi laikim ol tru olsem na mi belhat long ol birua bilong ol.
Mi laikim tru lo bilong yu,
Mi laikim tru lo bilong yu.
Mi laikim tumas
Mi laikim tumas bai God
Mi laikim tumas bai God i harim prea bilong mi na bai em i mekim dispela samting olsem mi askim em.
Mi laikim tumas bai mi strong
Mi laikim tumas bai ol i kisim kolsisis na katim tok bilong mi long bikpela hap ston, bai dispela tok i ken i stap oltaim.
Mi laikim tumas lo bilong yu.
Mi laikim tumas long sanap
Mi laikim tumas ol dispela lo.
Mi laikim tumas ol dispela pikinini, tasol nau mi wanpela tasol i stap.
Mi laikim tumas tok yu givim mi
Mi laikim yu tumas
Mi laikim yupela i tambu tru long mekim ol kain kain pasin nogut na tambu long pasin bilong daunim na mekim nogut long ol arapela manmeri.
Mi lapun pinis na sapos em i kisim bagarap long rot, orait bai yupela i givim mi bikpela sori tru, na bai mi go long ples bilong ol man i dai pinis.
Mi lapun pinis, na sapos nau mi mekim trik olsem yupela i tok, orait ol yangpela bai i ting, olaman, dispela Eleasar i gat krismas pinis na em i kisim pasin bilong lotu bilong ol arapela lain.
Mi lapun pinis.
Mi larim em i stap inap san i go daun pinis bai mi ken planim.
Mi larim ol i mekim olsem, long wanem, mi laik mekim ol i kirap nogut na les tru long dispela pasin nogut ol i mekim.
Mi liklik yet na God i givim naispela bodi long mi.
Mi litimapim han bilong mi i go antap na mi krai, long wanem, mi sori yet long gutpela tingting.
Mi litimapim nem
Mi litimapim nem bilong Bikpela.
Mi litimapim nem bilong God,
Mi litimapim nem bilong God, Bikpela bilong yu.
Mi litimapim nem bilong God, long wanem, em i larim mi i stap inap mi ken lukim wanpisin bilong mi, Tobaias.
Mi litimapim nem bilong God.
Mi litimapim nem bilong yu, long wanem, yu bin mekim amamas i pulap long bel bilong mi.
Mi litimapim nem bilong yu, long wanem, yu bin was long mi na yu bin lukautim mi, na yu bin helpim mi, na mi no kisim bagarap.
Mi long Bikpela
Mi long God i helpim mi.
Mi long God wanpela tasol.
Mi long bikpela hul i daun tumas
Mi long gutpela taim bipo,
Mi long han bilong yu.
Mi long haus bilong yu
Mi long lo bilong yu,
Mi long ol maunten.
Mi long ol,
Mi long raun wantaim ol man nogut.
Mi long wanem, em i save stiaim mi.
Mi long wanpela samting tasol,
Mi long yu tasol.
Mi long yupela.
Mi lukim 7-pela het bilong rais i kamap long wanpela bun bilong rais.
Mi lukim Bikpela i mekim kamap wanpela bikpela lain grasopa.
Mi lukim Bikpela i sanap klostu long alta i stap long haus bilong en.
Mi lukim Bikpela i sanap klostu long banis bilong wanpela haus.
Mi lukim God bilong oltaim i bringim ol pikinini bilong mi i go kalabus.
Mi lukim bis long nek bilong yu
Mi lukim blut i karamapim yu, na yu wok long tanim tanim i stap.
Mi lukim dispela driman, na mi save, tru tumas, ol Babilon bai i kisim ol meri pikinini bilong yu.
Mi lukim dispela gaden na mi tingting planti na mi kisim gutpela save.
Mi lukim dispela lain manmeri i stap gut.
Mi lukim dispela meri i holimpas dispela yangpela man na givim kis long em.
Mi lukim dispela na mi brukim skru na putim pes i go daun long graun.
Mi lukim dispela pasin bilong ol, na mi bagarapim ol.
Mi lukim dispela pinis na mi askim ensel olsem, Tupela i kisim dispela basket i go we?
Mi lukim dispela samting long wanpela driman nogut tru God i givim mi.
Mi lukim dispela samting olsem driman na strong bilong mi i pinis olgeta na pes bilong mi i senis tru.
Mi lukim dispela sipsip man i daunim het na i ran i go bamim ol samting long kom bilong en.
Mi lukim em
Mi lukim em i mekim wankain pasin olsem susa bilong en i bin mekim.
Mi lukim em i wankain olsem hap pipia laplap nating.
Mi lukim em na mi pret moa yet, na mi no askim em long em i kam we.
Mi lukim na mi ting, longtaim tumas dispela tupela meri i wok long brukim marit, na nau tupela i kamap pamukmeri na ol dispela man i go long tupela.
Mi lukim ol Filistia i givim bikpela hevi na pen long olgeta Israel na mi harim ol Israel i krai long mi bilong helpim ol.
Mi lukim ol dispela 4-pela samting i gat samting olsem han bilong man i stap aninit long wing bilong ol.
Mi lukim ol dispela samting long taim mi tingting long olgeta kain samting ol manmeri i save mekim long dispela graun.
Mi lukim ol haus sel
Mi lukim ol i olsem
Mi lukim ol man i pait nabaut
Mi lukim ol man i redim bikpela kaikai.
Mi lukim ol man nogut
Mi lukim ol meme man i gat kain kain makmak long skin bilong ol, ol tasol i goapim ol meme meri.
Mi lukim ol meri bilong taun bilong mi i painim taim nogut tru, olsem na mi bel hevi moa yet.
Mi lukim ol na mi krosim ol olsem, Watpo yupela i stap ausait long banis?
Mi lukim ol na mi save, tupela bilong ol dispela man i stap lida bilong ol Israel.
Mi lukim ol samting bai i kamap bihain.
Mi lukim ol samting long dispela driman na mi kirap nogut na tingting planti.
Mi lukim ol tarangu manmeri bilong mi i bagarap i stap na mi pilim nogut tru.
Mi lukim olgeta samting i save bagarap.
Mi lukim olsem yu kam long gutpela famili na tu yu wanpisin bilong mipela.
Mi lukim pasin nogut yupela tripela i bin mekim, na i luk olsem pasin bilong yu tasol i nogut tru, na pasin nogut bilong ol susa i samting nating.
Mi lukim pes bilong yu na i olsem mi lukim pes bilong God, long wanem, yu belgut long mi.
Mi lukim pinis
Mi lukim pinis olgeta samting i save kamap long dispela graun, na tru tumas, ol dispela samting i no gat as bilong en.
Mi lukim planti hevi i kamap long ol manmeri.
Mi lukim sampela gutpela pikinini wain i stap.
Mi lukim sampela manmeri i gat gutpela sindaun tru long laip bilong ol.
Mi lukim samting olsem driman gen, na mi lukim 4-pela kom bilong bulmakau.
Mi lukim samting olsem driman na mi lukim wanpela man i holim string bilong metaim ol samting.
Mi lukim san na mun na 11-pela sta i daunim het bilong ol long pes bilong mi.
Mi lukim susu bilong yu
Mi lukim taun holi bilong God i pundaun, na ol lain manmeri bilong mi i bagarap.
Mi lukim wanpela bret ol i wokim long rais bali i tantanim i kam insait long kem bilong yumi na i paitim haus sel.
Mi lukim wanpela longpela diwai i sanap namel long olgeta hap graun.
Mi lukim yu belhat long mi na mi save long olgeta bikhet tok na pasin yu bin mekim na litimapim nem bilong yu yet.
Mi lukim yu i holim stik
Mi lukim yu i naispela tru,
Mi lukim yu na mi save pinis, gutpela tingting na save bilong yu i moa yet na i winim tru ol tok mi bin harim long maus bilong ol arapela man.
Mi lukluk i go antap na mi lukim tupela meri i gat strongpela wing olsem wing bilong ol bikpela pisin na tupela i flai i kam long mi.
Mi lukluk i stap na dispela 4-pela samting i opim wing bilong ol na i flai i go antap.
Mi lukluk i stap na ol i opim maus bilong basket na mi lukim wanpela meri i sindaun insait.
Mi lukluk yet na mi lukim narapela animal olsem bikpela wel pusi ol i kolim lepat.
Mi lukluk yet na mi lukim wanpela sipsip man i sanap klostu long wara.
Mi lusim ol na mi go
Mi makim dispela ples
Mi makim em pinis bai em i ken tokim ol pikinini na ol lain tumbuna bilong en long ol i mas bihainim tok bilong mi, Bikpela, na ol i mas bihainim gutpela na stretpela pasin tasol.
Mi makim ol dispela manmeri
Mi makim pinis
Mi makim pinis dispela man
Mi makim pinis taim bilong bagarapim ol Anatot.
Mi makim pinis taim bilong mekim save long ol lain i save bihainim pasin bilong katim skin bilong sem bilong ol man, tasol ol i no save bihainim tok bilong mi.
Mi makim pinis wanpela graun bilong yupela Israel, ol manmeri bilong mi, na mi mekim yupela i sindaun gut long dispela graun bilong yupela.
Mi makim pinis wanpela taim na bai mi mekim ol manmeri na ol abus i kamap planti long graun bilong Juda na Israel, olsem man i wok long gaden na i mekim planti kaikai i kamap.
Mi makim pinis wanpela taim na long dispela taim bai mi mekim save long ol piksa bilong ol giaman god bilong kantri Babilon.
Mi makim wanpela man pinis,
Mi makim yu wanpela tasol, na yu bai i stap olsem ring long pinga bilong mi.
Mi man bilong Krais, olsem na mi tok tru.
Mi man bilong laikim ol arapela man, olsem na mi lukautim em gut.
Mi man bilong yu.
Mi man nating
Mi man nating tasol.
Mi mangalim tumas ol dispela samting na mi kisim ol.
Mi mas autim olgeta tok Bikpela tasol i tokim mi long autim.
Mi mas autim tok bilong mi pastaim.
Mi mas baim ol dispela samting long yu, long pe bilong en stret.
Mi mas bihainim narapela rot.
Mi mas bilip long God
Mi mas i go hariap long Isip, nogut mi dai na mi no lukim em.
Mi mas kirap lusim slip.
Mi mas litimapim
Mi mas litimapim nem bilong mi yet.
Mi mas mekim kamap wanpela poroman bilong helpim em.
Mi mas painim wanpela man bilong maritim yu na lukautim yu bai yu ken i stap gut.
Mi mas paitim gita
Mi mas rausim ai i stap long han sut bilong yupela olgeta Jabes, bilong mekim yupela na olgeta arapela Israel i sem nogut.
Mi mas wok wantaim ol wokmeri bilong en i go inap dispela wok bilong bungim bali i pinis.
Mi mekim bikpela sin tru.
Mi mekim dispela kontrak wantaim yu na ol lain tumbuna pikinini bilong yu, na mi no ken brukim dispela kontrak.
Mi mekim dispela pasin, long wanem, mi no laik givim biknem long wanpela man long wankain pasin olsem mi givim biknem long God.
Mi mekim dispela prea long taim mi stap wokman bilong king.
Mi mekim gutpela pasin long ol,
Mi mekim musik
Mi mekim namba wan toktok bilong mi, em i wanpela krai, wankain olsem ol arapela pikinini i save mekim.
Mi mekim ol dispela samting, tasol yupela i no tanim bel liklik.
Mi mekim olsem bilong tok tenkyu
Mi mekim olsem na bihain bai mi mekim yu i kamap papa bilong wanpela bikpela lain strongpela manmeri i winim ol dispela lain nogut.
Mi mekim olsem,
Mi mekim olsem, long wanem, Bikpela i tok bai em i bagarapim yupela olgeta.
Mi mekim olsem, long wanem, mi man bilong stretpela tingting na mi save belgut long olgeta pipel bilong mi.
Mi mekim olsem, long wanem, yupela i bin mekim sin long Bikpela na mekim em i belhat.
Mi mekim olsem, long wanem, yupela olgeta i wok hat long wokim ol haus bilong yupela yet, tasol yupela i no ting long haus bilong mi i bagarap i stap.
Mi mekim olsem, na bai yupela i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Mi mekim pasin i kranki tru,
Mi mekim pasin long ai bilong yu,
Mi mekim sampela rong
Mi mekim save na bagarapim ol dispela kantri, em ol i gat planti piksa bilong ol giaman god i stap long ol.
Mi mekim save pinis long ol Israel, olsem na nau bai mi marimari long ol, na bai mi mekim ol i stap gut.
Mi mekim save tru long ol
Mi mekim sin pinis, na mi sakim tok bilong Bikpela na tok bilong yu tu.
Mi mekim wok bilong em long haus holi bilong em, na maunten Saion em i kamap ples bilong mi stret.
Mi mekim wok bilong mi i stap na Bikpela i kisim mi na tokim mi olsem, Yu go na autim tok bilong mi long ol manmeri bilong mi, em ol Israel.
Mi mi God bilong yupela.
Mi mi samting nating,
Mi na bai ol i ken save tru,
Mi na bel bilong mi i hevi tru.
Mi na mi laikim tumas
Mi na mi prea long Bikpela,
Mi na mi singim song bilong amamas.
Mi na mi sori long sin mi bin mekim.
Mi na mi tingting
Mi na mi tingting long i dai,
Mi na narapela man i ken kisim
Mi na nau mi promis long yu
Mi na olgeta samting bilong mi, em olgeta i bilong yu tasol.
Mi na yu ken marimari long mi.
Mi na yu mas was gut long mi,
Mi na yu save was gut long mi.
Mi namba wan king, na tru antap, long strong bilong dispela bikpela kantri bilong mi bai mi mekim olsem mi bin tok.
Mi namba wan tru.
Mi no God na bai mi givim pikinini long yu.
Mi no God na bai mi kotim yupela.
Mi no antap long ol brata bilong mi.
Mi no bel kirap long bagarapim ol hariap.
Mi no bin askim yu.
Mi no bin bihainim tok bilong ol tisa bilong mi.
Mi no bin dinau long narapela man, na tu ol man i no bin dinau long mi.
Mi no bin dringim wain na bia samting.
Mi no bin givim baksait
Mi no bin givim dispela tok long ol.
Mi no bin givim hevi long yupela na tok strong long yupela i mas bringim ol ofa bilong wit na ol ofa bilong smok i gat gutpela smel, na dispela hatwok i mekim yupela i les long mi.
Mi no bin givim tok long ol, tasol ol i save autim tok profet.
Mi no bin hait na i stap longwe, long ol ples tudak, na autim tok bilong mi.
Mi no bin hatwok tumas long winim bikpela bel isi.
Mi no bin i stap wantaim ol man i save belgut na lap.
Mi no bin kaikai tru wanpela samting.
Mi no bin kam long laik bilong mi yet.
Mi no bin kisim gutpela tingting na save.
Mi no bin lukim em bipo.
Mi no bin lukim olkain rabis bulmakau olsem long wanpela hap bilong Isip.
Mi no bin mekim nogut long ol arapela man.
Mi no bin mekim rong long ol,
Mi no bin mekim rong.
Mi no bin mekim wanpela rong long yu, tasol yu wok long painim mi bilong kilim mi i dai.
Mi no bin mekim wanpela rong o wanpela pasin nogut long em.
Mi no bin pasim ol kaikai bilong mi na mi wanpela tasol i kaikai.
Mi no bin pret long ol arapela kom olsem mi pret long dispela.
Mi no bin salim ol i kam, na tu mi no bin givim tok long ol.
Mi no bin salim ol na mi no bin givim wok long ol.
Mi no bin stilim
Mi no bin tingting long hambak na skrap na holim planti pawa na mi mekim olsem.
Mi no bin wari long ol i kilim mi i dai.
Mi no dring wain na mi no stretim gras bilong mi liklik.
Mi no gat asua, tasol ol dispela hevi i kamap nating long mi.
Mi no gat haus inap long bungim olgeta kaikai bilong mi.
Mi no gat kros long yu, na mi no kam bilong pait long yu, olsem na bilong wanem yu laik pait long mi?
Mi no gat narapela samting moa.
Mi no gat planti man, na sapos ol dispela lain i bung na ol i laik pait long mi, bai ol i pinisim mi wantaim olgeta famili bilong mi.
Mi no gat sin bilong haitim.
Mi no gat strong bilong kamap leba bilong wanpela man na mekim wok bilong brukim graun.
Mi no gat strong long mekim ol arapela tok.
Mi no gat strong na mi no inap pulim win.
Mi no gat strong na mi no inap tru long bekim tok bilong God.
Mi no gat strong,
Mi no gat tok long yupela.
Mi no gat wanpela man
Mi no gat wara na nogut bai mi dai na ol dispela haiden man i kisim mi.
Mi no gat wok bilong kotim yu.
Mi no giaman long beten,
Mi no giaman.
Mi no givim win na laip long yupela, na mi no wokim ol wan wan hap bilong bodi bilong yupela.
Mi no gutpela man inap long yu kam insait long haus bilong mi.
Mi no gutpela man, tasol yu bin marimari long mi na yu bin mekim gut tru long mi.
Mi no gutpela olsem ol wokmeri bilong yu, tasol yu bin tok isi long mi, na dispela i strongim bel bilong mi.
Mi no haitim pasin nogut bilong mi.
Mi no holim wanpela samting na mekim hul.
Mi no i go long ol Babilon.
Mi no inap abrusim yu.
Mi no inap bagarap.
Mi no inap baim dispela graun.
Mi no inap bekim askim bilong ol.
Mi no inap bekim wanpela askim bilong yupela.
Mi no inap giaman.
Mi no inap harim tok bilong yu.
Mi no inap helpim yu.
Mi no inap i go.
Mi no inap i stap longtaim
Mi no inap karim dispela bikpela pen.
Mi no inap kaunim
Mi no inap kirap na givim ol samting long yu.
Mi no inap larim yupela i mekim olsem.
Mi no inap lukim wanpela samting.
Mi no inap lusim sin bilong man i save yusim giaman skel bilong skelim ol samting.
Mi no inap marit gen.
Mi no inap mekim switpela tok bilong grisim wanpela man.
Mi no inap pasim maus, long wanem, mi harim ol soldia i winim biugel na i singaut strong.
Mi no inap pinisim krai bilong mi.
Mi no inap sanap, long wanem, sik bilong mipela ol meri i kamap long mi.
Mi no inap sem long mekim olsem.
Mi no inap senisim tingting bilong mi gen.
Mi no inap tok giaman long yupela.
Mi no inap tok long wanpela samting.
Mi no inap tokim yupela inap mi mekim pinis.
Mi no inap toktok stret long king.
Mi no inap tru.
Mi no inap wari sapos mi gat ol kain kain hevi, tasol mi bai sori tumas sapos gutpela pren i givim baksait long mi.
Mi no inap wari sapos ol kain kain man i paitim mi, tasol mi bai sori tumas sapos ol birua tru i bagarapim mi.
Mi no inap.
Mi no kamap yet long graun,
Mi no ken autim narapela tok.
Mi no ken bagarapim olgeta.
Mi no ken bihainim
Mi no ken bilip
Mi no ken bung wantaim ol
Mi no ken giaman.
Mi no ken givim long ol brata bilong yu.
Mi no ken haitim wanpela tok long yupela.
Mi no ken i go long haus
Mi no ken i stap laip longtaim.
Mi no ken kisim wanpela samting i no kamap long hatwok bilong mi yet na mekim ofa long en.
Mi no ken larim ol birua i daunim ol manmeri bilong mi na mekim nogut long ol gen, long wanem, mi lukim pinis ol dispela manmeri i kisim pen.
Mi no ken lukim yu gen.
Mi no ken lusim ol lo bilong yu,
Mi no ken malolo long litimapim nem bilong yu, na long tok amamas na tok tenkyu long yu.
Mi no ken malolo na slip yet.
Mi no ken marimari na sori long ol na larim ol i stap.
Mi no ken mekim gut long dispela taun.
Mi no ken mekim wankain samting long ol manmeri bilong mi olsem mi mekim long ol manmeri bilong yu.
Mi no ken mekim wanpela samting inap yupela i kamap long dispela taun.
Mi no ken pasim maus.
Mi no ken pasim yupela.
Mi no ken poromanim pasin bilong ol manmeri i mangalim save bilong ol arapela manmeri.
Mi no ken sem long lukautim wanpela pren, na tu mi no inap long hait long en.
Mi no ken sutim em tupela taim.
Mi no ken tingting moa long mekim save long ol Israel.
Mi no ken traim moa long bagarapim yu, long wanem, long dispela nait yu no bin kilim mi i dai.
Mi no ken wanbel long tingting bilong tupela, na mi no ken orait long ol samting tupela i pasim tok long mekim.
Mi no ken wokabaut wantaim ol.
Mi no kisim ol i go insait yet long dispela kantri mi bin promis long givim ol, tasol mi save pinis long tingting bilong ol.
Mi no klin.
Mi no krosim yupela
Mi no laik bai mi wantaim ol manmeri bilong mi i mas i dai.
Mi no laik bai yu larim wanpela samting i pasim yu.
Mi no laik bai yu rausim tok bilong dispela gutpela wok bilong mi long buk bilong yu.
Mi no laik bihainim tok bilong king.
Mi no laik kaikai.
Mi no laik larim yu i dai, olsem na mi tok, Yu mas i stap gut na kamap bikpela, olsem naispela plaua.
Mi no laik long lukim em moa.
Mi no laik long yu lukluk long mi.
Mi no laik lukim dispela hevi i kamap long papa bilong mi.
Mi no laik lusim yutupela pikinini bilong mi long wanpela de tasol.
Mi no laik putim bikpela hevi long yu na daunim yu.
Mi no laik traim strong bilong Bikpela.
Mi no laik tru bai dispela bagarap i kamap long ol manmeri bilong mi.
Mi no laik tru long ol rot
Mi no laik tru long pasin giaman
Mi no laik yu lusim mi
Mi no laikim
Mi no laikim kain pasin olsem.
Mi no laikim tru dispela bulmakau gol ol Samaria i save lotu long en.
Mi no laikim tru ol dispela kain man.
Mi no laikim tru pasin bilong ol man
Mi no laikim tru tripela lain pipel, na wanpela bilong ol i rabis olgeta.
Mi no laikim tumas nambawan gol,
Mi no lapun, mi yangpela yet.
Mi no larim ren i kam daun long olgeta kaikai samting i kamap long graun, na long ol man na long ol abus, na long olgeta kain kaikai yupela i bin planim.
Mi no man bilong grisim ol arapela man na mauswara nabaut.
Mi no marit yet long wanpela man.
Mi no mekim long laik bilong mi yet.
Mi no mekim ol i kamap long bel.
Mi no mekim wanpela rong,
Mi no narapela man i toktok long yupela.
Mi no olsem man, long wanem, mi no save tingting olsem man.
Mi no olsem wanpela kamda i wokim wanpela nupela haus na em i mas wari long ol kain kain samting.
Mi no painim wanpela rong long dispela man.
Mi no painim wanpela rong long em inap long mi ken tok long em i mas i dai.
Mi no raitim dispela tok bilong semim yupela.
Mi no salim yu i go long ol arapela lain manmeri i gat ol narakain narakain tok ples.
Mi no save gut
Mi no save laik tru long slip wantaim ol man i no bin katim skin bilong ol na wantaim ol man bilong ol arapela lain.
Mi no save laikim mani
Mi no save laikim ol man
Mi no save laikim pasin bilong stil na pasin bilong mekim nogut long ol arapela.
Mi no save long Bikpela, olsem na mi no ken larim yupela i go.
Mi no save long em.
Mi no save lusim tingting
Mi no save mekim tok nogut
Mi no save ol i go we.
Mi no save pret
Mi no save putim ol dispela samting.
Mi no save stap long bikpela haus.
Mi no save tingting
Mi no save tumas long ol lo na long pasin bilong mekim stretpela kot.
Mi no save wokabaut
Mi no save.
Mi no strongpela man tumas, na mi bai i stap sotpela taim tasol long dispela graun.
Mi no ting bai ol i kirapim sampela tok moa, olsem na mi no laik wet moa long autim tingting bilong mi.
Mi no ting em i bin mekim wanpela bilong ol dispela samting yupela i kotim em long en.
Mi no ting mi gat asua, tasol em i wok long bagarapim mi nogut tru.
Mi no tokim ol pris na ol hetman na ol ofisa na ol arapela man long dispela wok mipela olgeta Juda i mas mekim.
Mi no toktok yet, na ol manmeri i wetim tok bilong mi.
Mi no wari long dispela.
Mi ol i olsem ol laion,
Mi ol lo bilong yu
Mi olgeta lo bilong yu
Mi olsem binatang win i tromoi i go.
Mi olsem diwai oliv
Mi olsem gras i drai.
Mi olsem hap plang i save haitim yu.
Mi olsem lek i wel pinis
Mi olsem man
Mi olsem man i dai pinis.
Mi olsem man i go long wara bilong dring, tasol em i lukim wara i drai na em i no inap dring.
Mi olsem mauspas,
Mi olsem meri i no gat man moa, na i no gat wanpela i stap bilong lukautim mi.
Mi olsem na Bikpela i givim mi
Mi olsem na long moningtaim
Mi olsem na mi krai krai i stap.
Mi olsem na mi no ken pret
Mi olsem na mi wok strong
Mi olsem ol man
Mi olsem sipsip i lus.
Mi olsem smok i gat gutpela smel
Mi olsem sospen graun i bruk
Mi olsem wanpela banis,
Mi olsem wanpela diwai i drai pinis.
Mi olsem wanpela dok i dai pinis.
Mi olsem wanpela lip diwai nating na olsem wanpela pipia gras i drai, em win i tromoi i go nabaut.
Mi olsem wanpela man
Mi olsem wanpela man i penim haus na em i wari long haus bai i luk nais tasol.
Mi olsem wanpela pikinini sipsip ol man i bringim i go bilong kilim i dai.
Mi olsem wanpela ples i tudak tru, a?
Mi olsem wanpela wokboi i sanap long ai bilong bikman bilong en.
Mi opim dua long pren bilong mi.
Mi orait long askim bilong yu, na yu ken maritim pikinini meri bilong mi.
Mi orait long bihainim tingting bilong yu.
Mi orait long yupela i ken wokim mani bilong kantri bilong yupela yet.
Mi painim wanpela ples bai mi ken i stap long en.
Mi papa bilong yu, mi givim blesing long yu, na ol dispela gutpela samting mi laik bai yu kisim, ol i ken kamap planti tru inap long karamapim ol bikpela maunten, na ol i ken winim tru ol gutpela samting bipo ol tumbuna bilong mi i bin kisim.
Mi papa bilong yupela.
Mi pas long tais i olsem sup tru,
Mi pasim belhat bilong mi na mi no mekim wanpela samting.
Mi pasim klos bilong sori,
Mi pasim tingting long bihainim tru skul bilong em, na mi no sem long wok hat long kamapim gutpela pasin bilong em.
Mi pasim tok
Mi pasin nogut,
Mi pikinini bilong Ananaias, em i wanpela bilong ol wanpisin bilong yu.
Mi pilim nogut tru na mi krai na singaut oltaim.
Mi pilim nogut tru na tingting bilong mi i bagarap.
Mi pilim olsem mi stap long karis
Mi pilim olsem yu wok long brukim ol bun bilong mi olsem laion, i go inap long moning.
Mi pilim olsem, dispela taim God bilong heven bai i mekim yu i amamas tru, na em i no inap mekim yu i stap sori.
Mi pilim pen
Mi pilim strong bilong Bikpela i kam long mi, na em i tokim mi olsem, Yu no ken wanbel wantaim tingting bilong ol dispela manmeri, na yu no ken bihainim pasin ol i mekim.
Mi prea bai God i ken stiaim tingting bilong mi i go stret, olsem em yet i bin skulim mi.
Mi prea bai ol bun bilong ol 12-pela profet i slip nau long matmat, ol i ken kisim nupela laip.
Mi prea bai wanpela man i holim kanda em i ken was long ol laik bilong mi, na skul bilong gutpela tingting i ken lukautim mi.
Mi prea bai yumi olgeta i ken i stap gut na amamas tru long olgeta de bilong laip bilong yumi.
Mi prea long yu, bai yu ken sambai long mi, na bai brata bilong mi, Iso, i no ken i kam pait long mi.
Mi prea olsem, taim mi wantaim ol brata bilong mi i dai pinis, dispela i ken pinisim belhat bilong God.
Mi prea tu, bai em i ken marimari long yumi na em i ken rausim olgeta samting nogut long yumi.
Mi prea yet i stap, na Rebeka i kamap.
Mi prea, bai Bikpela i ken mekim yumi i amamas.
Mi prea, bai yupela i ken amamas long marimari bilong Bikpela, na yupela i no ken sem long litimapim nem bilong em.
Mi pret long ol birua.
Mi pret long ol tok nogut,
Mi pret long yu,
Mi pret na maus bilong mi tu i guria.
Mi pret nogut tru na tingting bilong mi i bagarap olgeta, na mi no laik tru long lukim wanpela samting na harim wanpela tok.
Mi pret tumas long yu
Mi pret, nogut em i kam pait long mipela na pinisim mipela olgeta, na ol meri na pikinini wantaim.
Mi promis pinis
Mi promis pinis bai mi bihainim
Mi pulim tok i go longpela, na ol i no les long harim.
Mi putim dispela hevi long han bilong yu, na mi laik lukim yu i mekim save tru long ol dispela man.
Mi putim em i stap namel tru long olgeta kantri bilong graun.
Mi putim han long handel bilong dua
Mi putim ol dispela ston i stap, long wanem, God, Bikpela bilong yumi, i bin mekim drai wara Jordan na yumi kam kamap long dispela sait bilong wara, olsem bipo em i bin mekim drai solwara Retsi na yumi brukim na i kam.
Mi putim olgeta samting bilong en long han bilong yu.
Mi putim tok bilong yu i stap
Mi putim wanpela wasman pinis bilong lukautim ol lain bilong mi, ol i olsem ol lain sipsip.
Mi putim yau long tok
Mi rabis na mi man nating tasol.
Mi raitim dispela pas long de namba bilong mun Dioskorintius King i salim pas i go long Lisias
Mi raitim dispela pas long de namba bilong mun Santikus long yia
Mi raitim kontrak bilong baim graun na mi pasim na putim mak bilong mi long en, long ai bilong ol sampela man.
Mi raitim pas pinis na mi salim i go long em.
Mi raitim pinis olgeta sin bilong Israel long buk bilong mi, na mi putim i stap.
Mi raitim pinis sampela tok long ol manmeri bilong sios.
Mi raitim pinis, orait yu ken putim tupela i go insait long bokis.
Mi raitim planti lo tru bilong ol.
Mi raitim, long wanem, mi laikim tumas yupela ol pikinini bilong mi, na mi laik kliaim tingting bilong yupela.
Mi raun long olgeta hap na mi kam.
Mi raun na mi lukim gaden bilong wanpela man.
Mi rausim ol birua i go
Mi rausim pinis asua bilong yu wantaim ol dispela dotipela klos.
Mi rausim pinis dispela kap bilong belhat bilong mi long han bilong yu, em yu bin dring long en na spak nogut tru na longlong nabaut.
Mi rausim pinis klos bilong mi,
Mi rausim pinis ol mak bilong ol kantri, na olgeta dispela kantri i stap aninit long mi tasol.
Mi rausim pinis ol naispela klos mi save putim long gutpela taim, na mi pasim ol klos bilong sori, olsem meri i krai i stap.
Mi redi tasol bilong toktok long God, na sapos mi mas i dai, maski, mi ken i dai.
Mi redi tasol long bihainim laik bilong yu.
Mi redim pinis olgeta samting olsem yu bin tokim mi.
Mi redim pinis ples bilong yu.
Mi salim dispela bainat i go pait long ol Askelon na long ol arapela manmeri bilong nambis.
Mi salim dispela tok long yu, bikman bilong mi, na mi laik bai yu ken belgut long mi.
Mi salim yu i go long ol manmeri bilong Israel tasol.
Mi samting nating tasol.
Mi samting nating.
Mi sanap klostu long wara Ulai.
Mi sanap long arere bilong wara Nail, na mi lukim 7-pela strongpela patpela bulmakau i lusim wara na i kam antap.
Mi sanap long ples ston long het bilong maunten na long ples maunten na mi lukim ol.
Mi sanap namel long ol manmeri na askim ol long helpim mi.
Mi save Bikpela i gat biknem tru,
Mi save abrusim ol.
Mi save amamas na belgut tasol.
Mi save amamas tru
Mi save aninit tasol long God i gat laip, em God i bin mekim kamap skai na graun, na em i save bosim olgeta manmeri.
Mi save bagarapim man
Mi save beten long yu
Mi save bihainim lo bilong yu,
Mi save bihainim ol lo bilong yu.
Mi save bihainim olgeta lo
Mi save bihainim stretpela pasin na mi no gat asua long ai bilong God.
Mi save bihainim yu,
Mi save bilip long God,
Mi save bilip long promis bilong yu.
Mi save bilip long yu.
Mi save bilip strong
Mi save bilip strong long em
Mi save bosim man na yu tok, bai yu givim abus long ol inap long wanpela mun.
Mi save daunim het bilong mi bilong givim biknem long yu wanpela tasol.
Mi save givim biknem long yu tasol.
Mi save givim laip long ol man
Mi save go long yu
Mi save go planti taim long hap bilong Midia na baim ol kain kain samting bilong king.
Mi save gut long dispela samting
Mi save holim tok bilong yu
Mi save karim hevi bilong tok nogut
Mi save laikim gutpela smel bilong dispela kain ofa.
Mi save laikim gutpela smel bilong ol dispela kain ofa yupela i mekim long mi.
Mi save laikim ol
Mi save laikim ol dispela kain ofa.
Mi save laikim ol tumas,
Mi save laikim tru ol apinun, long taim san i go daun pinis na tudak i karamapim ples.
Mi save long Ananaias na Natan, tupela i pikinini bilong lapun Semaia.
Mi save long dispela tingting bilong Apsalom, long wanem, mi lukim pes bilong en i tudak.
Mi save long olgeta rot.
Mi save long pasin bilong yupela Israel.
Mi save long tingting bilong yu na mi save lukim ol pasin yu save mekim na olgeta ples yu save go long en.
Mi save long wanpela man bilong Krais, Tru, Samting olsem nil i sutim skin bilong Pol
Mi save long yu, yu laik helpim dispela pikinini man bilong Jesi.
Mi save mekim drai ol diwai i gat lip.
Mi save mekim wok bilong yu,
Mi save mi bin lukim ol dispela samting tasol taim ol i stap aninit long God bilong Israel klostu long wara Kebar.
Mi save nau,
Mi save ol i manmeri bilong bikhet na sakim tok.
Mi save ol man i tok, Man i aninit long God, bai i stap gut.
Mi save ol manmeri bilong Juda i gat bikpela hevi, olsem na mi no laik kisim dispela takis mani king i tok mi ken kisim long ol manmeri bilong baim kaikai.
Mi save olsem Senbalat wantaim ol lain bilong en i bin mekim dispela tok bilong pretim mipela.
Mi save olsem, stat long taim mi bin mekim yupela i kamap wanpela lain manmeri, yupela i lain bilong sakim tok na bikhet tru.
Mi save pinis long dispela, olsem mi save yu stap nau wantaim mi.
Mi save pinis long ol dispela samting.
Mi save pinis long olgeta kain hevi God i bin putim long yumi.
Mi save pinis long tingting bilong yupela.
Mi save pinis, king bilong Isip i no inap larim yupela i go.
Mi save pinis, long spirit yu stap gut tru.
Mi save pinis, mi bai lusim ol dispela samting mi bin hatwok long kamapim, na man i senisim mi bai i kisim.
Mi save pinis.
Mi save prea long yu tasol.
Mi save putim hat bilong kwin, long wanem, lo i strong long mi mas putim.
Mi save singaut long God bilong i stap oltaim, na mi bai mekim olsem i go inap long taim mi dai.
Mi save singautim ol wokboi bilong mi, tasol ol i no save bekim singaut na i kam long mi.
Mi save skulim yu long bihainim gutpela tingting na mi save stiaim yu long wokabaut long stretpela rot.
Mi save slip long bet na mi slip i dai.
Mi save stap long kem wantaim ol manmeri bilong mi, olsem na yu mas salim ol dispela manmeri i no klin i go ausait.
Mi save tambu long kaikai
Mi save tingting gut
Mi save tingting long en
Mi save tokim em long olgeta wari
Mi save tokim ol manmeri
Mi save tru olsem yu bai i kamap strongpela king bilong Israel.
Mi save was gut long en
Mi save was gut tru long yu.
Mi save wokabaut wantaim ol man
Mi save yu bikhetman na yu man bilong mekim hambak pasin.
Mi save yu laikim mipela
Mi save yu laikim tumas long go bek long ples bilong yu na yu lusim mi.
Mi save yu les long ol dispela pren bilong yu, tasol bai mi mekim ol i gat kros long yu na bai ol i kam na mekim nogut long yu.
Mi save yu naispela meri tru.
Mi save yupela i laik mekim pasin nogut long mipela.
Mi save yupela i no laikim tru ol Israel, na long taim kantri Israel i bagarap, yupela i bin amamas na paitim han na kalap kalap.
Mi save, God bai i kam
Mi save, God i bin givim dispela presen long mi, na dispela save i soim olsem, mi gat kliapela tingting pinis.
Mi save, Hesekia i tokim yupela olsem, God, Bikpela bilong yupela bai i helpim yupela na mipela Asiria i no inap bagarapim yupela.
Mi save, Jonatan i tingim yet ol rong mipela i bin mekim long em na long ol brata na ol pipel bilong em.
Mi save, Tobia tupela Senbalat tasol i baim em long mekim dispela tok long mi.
Mi save, bai yu mekim mi i dai na salim mi i go long dispela ples yu bin makim bilong olgeta manmeri.
Mi save, em i laik painim rot bilong pait long mi, em tasol.
Mi save, em inap mekim gutpela toktok.
Mi save, gutpela tingting i helpim mi long olgeta save bilong em, na bai em i strongim mi long taim bilong wari na bel hevi.
Mi save, mi bin mekim gutpela wok bai gaden i ken karim gutpela pikinini wain.
Mi save, mi yet mi as bilong dispela biksi i kamap long yupela.
Mi save, ol donki bilong yupela i bin lus tripela de bipo, tasol yu no ken wari moa long ol.
Mi save, ol man bilong ol kantri i stap klostu long yupela, ol i bin mekim nogut long yupela na tok bilas long yupela.
Mi save, paia bilong heven i bin kam daun na kukim tupela kepten wantaim ol lain soldia bilong ol.
Mi save, pasin yu bai mekim long Onesimus, em bai i winim tru dispela pasin nau mi askim yu long mekim.
Mi save, sapos man i katim diwai, i gat rot long nupela kru inap kamap gen long en.
Mi save, sapos wanpela man i gat rot bilong bagarapim birua bilong en, orait em i no inap lusim em i go nating.
Mi save, taim Bikpela i laik yu go pait long ol birua, orait yu save go pait long ol.
Mi save, taim mi dai pinis, bai ol manmeri bilong yupela i kamap nogut tru, na i no moa bihainim dispela tok mi bin givim yupela.
Mi save, tupela lain soldia i save pinisim wok long de Sabat na malolo, na wanpela lain i save senisim ol na statim wok.
Mi save, yu bin givim gutpela tingting long planti manmeri, na yu bin strongim ol manmeri i no gat strong.
Mi save, yu lukluk long kantri Isip na yu wet long em i helpim yu long pait.
Mi save, yu no givim baksait
Mi save, yupela i kam bilong painim Jisas bilong Nasaret, em ol i bin hangamapim long diwai kros.
Mi save, yupela i laikim tumas long kisim ol presen bilong Holi Spirit.
Mi save, yupela i pret long ol birua wantaim ol bainat bilong ol.
Mi save, yupela man tasol i laik i go lotu.
Mi save, yutupela i kam bilong painim Jisas, em dispela man ol i bin hangamapim long diwai kros.
Mi save.
Mi saveman tru na mi stap wantaim yu.
Mi saveman, mi stap king bilong ol Israel na mi sindaun long Jerusalem.
Mi senisim olgeta namba wan pikinini man bilong yupela Israel na kisim ol Livai, na ol Livai i bilong mi wanpela tasol.
Mi sindaun i stap inap long taim bilong ofa bilong apinun.
Mi sindaun i stap long Isip, na mi painim ol kain kain helpim bilong skulim mi gut.
Mi sindaun isi
Mi sindaun long sia king bilong mi, na dispela haus i olsem ples mi putim lek bilong mi antap long en.
Mi sindaun long tudak olsem ol man i dai pinis.
Mi sindaun nogut
Mi sindaun wanpis tasol, long wanem, mi pilim strong bilong yu i stap long mi na belhat bilong yu i pulap long mi.
Mi singaut long Bikpela Antap Tru na mi prea bai mi no ken i dai.
Mi singaut long God bilong mi
Mi singaut long yu
Mi singaut long yu long nait tu,
Mi singaut long yu,
Mi singaut singaut
Mi singautim Serebia na Hasabia na 10-pela arapela lida bilong ol pris bai ol i kam.
Mi singautim em
Mi singautim yu bilong helpim mi.
Mi slip i stap na long biknait em i kirap na kisim pikinini bilong mi na karim i go long bet bilong en.
Mi slip i stap olsem long san na long nait inap de.
Mi slip long bet na mi laikim tumas bai tulait i kamap kwiktaim.
Mi slip long bet,
Mi smelim maus bilong yu
Mi soim yupela tupela rot bilong yupela i ken bihainim.
Mi sori long ol, olsem na bai mi kisim olgeta i kam bek long as ples.
Mi sori mi bin givim pikinini meri bilong mi long Aleksander, long wanem, Aleksander i bin traim long kilim mi.
Mi sori na bel hevi nogut tru,
Mi sori olsem man i gat bikpela sori na i paitim gita na singim song bilong sori.
Mi sori olsem man i gat bikpela sori na i winim mambu.
Mi sori tru long ol manmeri bilong Kirheres.
Mi sori tru long yu, Jonatan,
Mi sotwin na mi pulim win strong.
Mi stap hia klostu long hul wara, na ol yangpela meri bilong ples bai i kam bilong pulimapim wara.
Mi stap hia na mi harim tok ol Israel i mekim.
Mi stap klostu long yu,
Mi stap klostu na mi stap longwe tu.
Mi stap laip sotpela taim tasol,
Mi stap long hap bilong Jordan,
Mi stap long haus bilong yu
Mi stap long ples hait bilong mi
Mi stap longtaim tumas
Mi stap longwe long as ples
Mi stap namba wan gavman bilong Juda inap 12-pela yia, i stat long namba yia bilong Artaserksis i stap king na i kam inap long namba yia bilong en.
Mi stap nogut
Mi stap nogut na pes bilong mi i senis na i blak olgeta.
Mi stap olsem pikinini
Mi stap rabisman tru
Mi stap wanpis tasol na mi no gat narapela i ken helpim mi.
Mi stap wantaim em na mi no pilim nogut.
Mi stap wantaim yu inap yia na mi wok long yu.
Mi stap wantaim yu na mi stap gut,
Mi stap wantaim yu.
Mi stap yet long dispela ples, na mi pilim strong bilong Bikpela i kam long mi.
Mi stap yet long tudak, na ol pren bilong mi i tok, Nogat, yu stap long lait.
Mi stat long krai na mi prea long God olsem, Bikpela, Nau Sara i gat wari
Mi stat long pulim win, em i wankain win olsem ol arapela man i pulim.
Mi stretpela man, orait na sapos mi sanap long pes bilong em long kot, mi inap paitim toktok wantaim em.
Mi strong long mekim gutpela taim i kamap gen, bai olgeta pipel bilong mi i ken sindaun gut, na bai ol wan wan i no ken pret long wokabaut long olgeta hap insait long kantri bilong mi.
Mi strongpela man tru, olsem na mi krungutim na daunim ol manmeri bilong ol dispela kantri.
Mi sutim ol na ol i pundaun.
Mi sutim olgeta na ol i pundaun.
Mi taim mama i karim mi
Mi taim mi tok olsem,
Mi tambu long kaikai
Mi tambuim ol dispela abus long yupela, na sapos yupela i pas long bodi bilong ol taim ol i dai pinis, bai yupela i kamap doti na i stap olsem inap long san i go daun.
Mi tambuim ol long mekim wok pris, olsem na bai ol i sem nogut long stingpela pasin bilong ol.
Mi tanim bel na wetim Bikpela i pinisim ol hevi bilong mi
Mi tasol mi God tru,
Mi tasol mi bin wokim yupela.
Mi tasol mi no bilip
Mi tasol mi no lukim wanpela man
Mi tasol mi pasim ren na mekim taim bilong bikpela san i kamap long ol maunten na long ol gaden kaikai na long ol gaden wain na long ol diwai oliv.
Mi tenkyu long God long gutpela tingting na tok bilong yu, na em i ken mekim gut tru long yu.
Mi tenkyu long God, em i kirapim bel bilong Taitus, na em i gat wankain tingting olsem mipela.
Mi ting bai mi kamap orait gen.
Mi ting bai mi stap long tulait, tasol tudak i kamap na karamapim mi.
Mi ting bai mi stap strong olsem wanpela diwai, ol rop bilong en i pulim planti wara, na wara bilong nait i mekim ol lip bilong en i kamap gutpela.
Mi ting bai ol manmeri bilong mi i lukim dispela pasin bilong mi na bai ol i stap aninit long mi, na larim mi i stretim ol.
Mi ting long God i bin helpim mi
Mi ting long biknem bilong mi yet na mi laik mekim.
Mi ting long brukim wara Jordan wantaim yu na wokabaut i go liklik tasol na bai mi lusim yu gen.
Mi ting long em, olsem na bai mi larim Solomon i stap king inap long taim em i dai.
Mi ting long ol dispela samting Papa i bin mekim na mi save brukim skru long en.
Mi ting long ol samting nogut i bin kamap long Jerusalem na mi krai moa yet na ai bilong mi i pen.
Mi ting long wokman bilong mi, Devit, dispela man mi bin makim.
Mi ting long wokman bilong mi, Devit, na long Jerusalem, dispela taun mi bin makim bilong mi yet, olsem na bai mi larim pikinini man bilong yu i stap king bilong wanpela lain bilong Israel.
Mi ting mi mas givim hap bilong olgeta samting mipela i bin bringim i kam bek wantaim mipela.
Mi ting nogat.
Mi ting olsem,
Mi ting olsem, ol man i dai pinis ol i laki tru.
Mi ting pinis long bagarapim dispela taun.
Mi ting tasol long biknem bilong mi na bai mi mekim.
Mi ting, bilong wanem yumi mas hatwok long planim ol rabis bodi bilong ol.
Mi tingim dispela driman i bin soim mi long ol dispela samting i laik kamap.
Mi tingim gut ol dispela samting long bel na long tingting bilong mi, na mi tok olsem.
Mi tingim kot bilong yu na mi pret.
Mi tingim ol lo bilong yu i gutpela
Mi tingim ol pasin bilong en na bun bilong mi i guria moa yet.
Mi tingim ol pren na wantok,
Mi tingim toktok bilong en
Mi tingim yet dispela promis,
Mi tingim yet dispela taim yupela i bin kamap lain manmeri bilong mi na yupela i givim bel bilong yupela long mi.
Mi tingim yet papa bilong yu, Jonatan, olsem na mi laik mekim gutpela pasin long yu.
Mi tingting
Mi tingting gen long olkain pasin i no stret, ol manmeri bilong graun i save mekim.
Mi tingting i stap
Mi tingting long God
Mi tingting long bagarapim yupela na bai yupela i no inap ranawe na i stap gut.
Mi tingting long dispela samting na mi save i gat wanpela pasin i win tru.
Mi tingting long givim dispela buk long ol manmeri i stap long ol kantri nabaut, bilong helpim ol.
Mi tingting long guttaim
Mi tingting long haus bilong God,
Mi tingting long ol tumbuna bilong yupela i bin mekim gutpela pasin long mipela ol Israel taim ol tumbuna bilong mipela i lusim Isip na i kam, olsem na mi no laik kilim yupela.
Mi tingting long taim dispela lapun king i dai pinis bai wanpela yangpela man i kisim ples bilong en na i kamap king.
Mi tingting nau long wokim strongpela lo bai kantri bilong mi i no gat trabel.
Mi tingting olsem na mi tok,
Mi tingting olsem, i gat sampela man i bin skul gut long wok na i gat gutpela save na tingting, na ol i bin wok hat na kisim planti samting.
Mi tingting oltaim
Mi tingting pinis long yu tupela Siba i mas tilim graun bilong Sol na yu kisim hap na em i kisim hap.
Mi tingting pinis na mi save olsem, gutpela tingting i winim tru olkain longlong pasin, olsem tulait i save winim tudak.
Mi tingting pinis na mi tok long mekim ol dispela samting, na mi no ken senisim tingting bilong mi.
Mi tingting planti
Mi tingting planti yet long as bilong dispela samting na mi lukim wanpela meme man i lusim hap san i go daun na i kam.
Mi tingting yet long dispela driman, na mi lukim wanpela ensel i kam daun long heven, em wanpela bilong ol ensel i save was long ol samting.
Mi tok bilong yu,
Mi tok gude long olgeta manmeri bilong Krais Jisas.
Mi tok long olkain man olsem, ol aipas o lek nogut o pes i bagarap, o taim mama i karim em lekhan samting i sotpela o i krungut, o man lek o han i bagarap, o man baksait i krungut, o man i sotpela tru, o man ai nogut, o man skin i bagarap, o man bol bilong en i bagarap.
Mi tok olsem,
Mi tok olsem, King, yu mas larim ol manmeri bilong mi i go bai ol i ken lotu long mi.
Mi tok olsem, Larim ol manmeri bilong mi i go bai ol i ken lotu long mi.
Mi tok olsem, Liklik taim tasol na bai yupela i no lukim mi.
Mi tok olsem, long wanem, kain samting olsem em i no i go insait tru long bel bilong man.
Mi tok olsem, long wanem, mi tu mi stap aninit long man i gat namba bilong bosim mi.
Mi tok olsem, mi no bin mekim rong na nau mi putim mak bilong mi bilong strongim dispela tok bilong mi.
Mi tok olsem, sapos wanpela brata long Krais em i marit na meri bilong en i no bilip long Krais, na sapos meri i laik i stap wantaim em, orait dispela brata i no ken rausim em.
Mi tok olsem, yu God bilong mi.
Mi tok olsem, yu mas bihainim tok bilong king.
Mi tok olsem.
Mi tok pinis long ol wokman bilong mi long ol i no ken mekim nogut long yu.
Mi tok pinis, orait na ol pris na ol Livai i kisim olgeta silva na gol na dis, bilong karim i go wantaim mipela long Jerusalem.
Mi tok pinis.
Mi tok tru antap long biknem bilong mi yet, i no gat wanpela bilong yupela Juda i stap long Isip bai inap mekim strongpela promis long nem bilong mi gen.
Mi tok tru antap, Bikpela yet i lukautim mi long dispela rot mi bin bihainim.
Mi tok tru long yupela, ol dispela man i kisim pinis pe bilong ol.
Mi tok tru long yupela, sapos em i kisim sipsip pinis, orait bai em i amamas moa yet.
Mi tok tru long yupela, taim ol manmeri bilong dispela taim i no i dai yet, dispela olgeta samting bai i kamap.
Mi tok tru tumas long nem bilong king bilong Isip olsem, sapos yangpela brata bilong yupela i no kam na sanap long ai bilong mi, orait yupela bai i no inap i go bek long ples.
Mi tok tru tumas, mi no inap mekim dispela pasin.
Mi tok tru tumas, wanpela pikinini i bin dai long bel bilong mama, em i winim dispela man, maski dispela man i bin i stap planti yia moa long graun.
Mi tok tru, na mi gat tingting na mi tok.
Mi tok wanpela taim tasol,
Mi tokaut klia long yupela.
Mi tokaut pinis olsem
Mi tokaut tru olsem, mi wantaim ol tumbuna bilong mi, mipela i mekim sin pinis.
Mi tokim Bikpela olsem,
Mi tokim Bikpela pinis long wari bilong mi na mi wetim em i givim tok long mi, bai mi ken bekim tok bilong en gen.
Mi tokim God olsem,
Mi tokim em olsem, Beltesasar, hetman bilong ol saveman, mi save ol strongpela god i bin givim tingting long yu na i no gat wanpela samting i hait long yu.
Mi tokim em olsem, Yupela Juda i mas putim nek bilong yupela aninit long plang bilong Nebukatnesar na larim em wantaim ol manmeri bilong en i bosim yupela.
Mi tokim ol hambakman olsem,
Mi tokim ol kukboi olsem, olgeta de ol i mas kukim wanpela bulmakau na 6-pela gutpela sipsip na planti kakaruk, bilong ol dispela manmeri i kaikai.
Mi tokim ol long dispela driman, tasol ol i no inap autim as bilong en.
Mi tokim ol olsem, long wanem, mi no laik askim king long salim ol soldia bilong wokabaut na ol soldia bilong sindaun long hos, i kam wantaim mipela bilong lukautim mipela long rot.
Mi tokim ol olsem, tasol dispela lain manmeri tu i bikhet long mi.
Mi tokim ol pinis.
Mi tokim tupela mausman bilong yupela na ol mausman bilong mi long stretim gut ol toktok bilong dispela pas.
Mi tokim yupela olsem, mi no inap putim narapela hevi long yupela.
Mi tokim yupela olsem.
Mi tokim yupela pinis long dispela ol samting bai i kamap.
Mi tokim yupela pinis long ol dispela kain abus na pisin na binatang i no klin, olsem na sapos yupela i kaikai, bai yupela i kamap doti tru long ai bilong mi.
Mi tokim yupela pinis, dispela graun i gutpela tru na i gat planti gris, na planti kaikai i save kamap long en.
Mi toksave long yupela long pasin bilong ol arapela manmeri i kirap tru long mekim dispela wok, na long dispela pasin i olsem mi traim yupela, bai yupela i ken soim olsem, pasin bilong yupela bilong laikim tru ol arapela, em i samting tru.
Mi toksave long yupela, tru tumas, dispela samting bai i kamap olsem mi tok.
Mi toktok wantaim king na askim em long em i no ken salim mi i go kalabus gen long haus bilong Jonatan.
Mi toktok, orait ol i save putim yau long tok bilong mi.
Mi trai hat long pasim tok bilong yu, tasol mi no inap.
Mi traim long bihainim
Mi traim traim long pasim krai bilong mi, tasol mi no inap tru.
Mi tu bai mi raitim wanpela pas i swit moa na bai mi kisim helpim bilong ol tu.
Mi tu i stap orait.
Mi tu mi gat save.
Mi tu mi laik mekim sampela tok long yu.
Mi tu mi laik wokabaut long rot, ol brata i bin i go pas long en, long wanem, mi laikim tumas ol lo bilong ol tumbuna.
Mi tu mi no gat kaikai o laplap samting.
Mi tu mi pikinini bilong Adam, em i namba wan man i bin kamap long dispela graun.
Mi wankain
Mi wankain olsem ol arapela man
Mi wankain olsem olgeta arapela manmeri na mi tu mi mas i dai.
Mi wanpela i no inap.
Mi wanpela i sindaun long donki na i go, na ol arapela man i wokabaut long lek tasol.
Mi wanpela pikinini tasol bilong papamama bilong mi.
Mi wanpela tasol i abrusim dispela bagarap na mi ran i kam toksave long yu.
Mi wanpela tasol i abrusim dispela bagarap na mi ranawe i kam toksave long yu.
Mi wanpela tasol i ranawe i kam toksave long yu.
Mi wanpela tasol mi bin tokim yupela long dispela man bai i kam.
Mi wanpela tasol mi no inap lukautim ol dispela manmeri.
Mi wanpela tasol.
Mi wanpela wasman bilong ol sipsip tasol, na mi save wok long lukautim ol diwai fik.
Mi wantaim brata Sostenes mitupela Pol i tenkyu long God
Mi wantaim dispela meri mitupela i save stap long wanpela haus.
Mi wantaim ol 7-pela man i save givim gutpela tingting long mi, mipela i laik salim yu i go lukim ol manmeri long Jerusalem na long ol arapela hap bilong Juda.
Mi wantaim ol famili na ol lain bilong mi, mipela bai i holimpas dispela kontrak God i bin mekim wantaim ol tumbuna bilong mipela.
Mi wantaim ol lain bilong mi na ol wokman bilong mi i bin larim ol manmeri i dinau long mipela na kisim kaikai na mani.
Mi wantaim ol lain manmeri bilong mi i no inap tok olsem mipela i papa tru bilong dispela ol samting mipela i givim yu.
Mi wantaim ol man nogut.
Mi wantaim ol poroman bilong mi na ol wokboi na ol soldia i save was long mi long olgeta de, mipela olgeta i larim klos bilong wok i stap long bodi bilong mipela, na mipela i slip.
Mi wantaim ol wokmeri bilong mi, mipela tu bai i mekim olsem.
Mi wari long tripela samting, na wanpela bilong ol i save mekim mi i kros nogut tru.
Mi wari tasol long yu stap gut na yu kam bek pinis.
Mi was long en na wet i stap olsem ol soldia i save go antap long ol taua na was long ol birua.
Mi was long yupela bilong bagarapim yupela.
Mi was yet long lukim yu
Mi wasim pinis lek bilong mi
Mi wet long yu i kisim bek mi
Mi wet na mi stap isi tasol olsem san i lait strong antap long ples wesan na i luk olsem hat bilong en i kam antap, tasol paia tru i no kamap.
Mi wet wet long yu i kisim bek mi
Mi wetim ol gutpela samting
Mi wetim tasol ples bilong ol man i dai pinis, na dispela bai i stap olsem haus bilong mi.
Mi wetim yu inap long nau, olsem na yu mas kaikai wantaim ol dispela man mi bin singautim i kam.
Mi winim pait pinis,
Mi winim taun Karkemis na taun Kalno na taun Arpat na taun Hamat na taun Damaskus na taun Samaria.
Mi wok long autim tok yet na mi harim wanpela nois.
Mi wok long han tasol.
Mi wok long helpim olgeta manmeri i laik kisim gutpela skul.
Mi wok long krai nogut olsem meri i karim pen, na bel bilong mi i bagarap olsem meri i gat bikpela sik.
Mi wok long painim em,
Mi wok long redim samting nogut mi laik mekim long yupela.
Mi wok long tingting yet,
Mi wok olsem wanpela man i laik redim bikpela pati.
Mi wok strong long askim em
Mi wok strong long kisim gutpela tingting, na mi bihainim stretpela pasin, olsem na mi kisim em.
Mi wok strong tru na helpim ol man i wokim gen banis bilong Jerusalem.
Mi wok yet long autim dispela tok bilong God, na mi lukim dispela lida Pelatia i dai.
Mi wok yet long painimaut as bilong gutpela tingting, olsem na mi traim pasin bilong dring wain na olkain pasin bilong amamas.
Mi wokabaut long olgeta hap
Mi wokabaut long rot,
Mi wokabaut long wara i daun moa
Mi wokabaut na mi no pundaun.
Mi wokabaut olsem man i sori
Mi wokabaut stret
Mi wokboi bilong yu na mi putim yau long tok bilong yu.
Mi wokboi bilong yu, na bihain bai yu lukim gutpela wok bilong mi.
Mi wokim paia nau, na em bai i kukim olgeta diwai bilong yu, maski ol i drai pinis o i no drai.
Mi wokman bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong, em God i save stap oltaim.
Mi wokman bilong Bikpela i save stap oltaim.
Mi wokman bilong mi,
Mi wokman bilong yu,
Mi wokman bilong yu, na yu save pinis long mi.
Mi wokmeri bilong Bikpela.
Mi yangpela yet
Mi yangpela yet na mi bilip long yu,
Mi yet bai mi putim olgeta wan wan long han bilong ol king bilong ol.
Mi yet mi Bikpela na bai mi mekim save long olgeta giaman god bilong ol Isip.
Mi yet mi Bikpela.
Mi yet mi God, Bikpela bilong yupela, na yupela i mas bihainim olgeta tok na lo bilong mi.
Mi yet mi God, Bikpela bilong yupela.
Mi yet mi as bilong olgeta gutpela samting yupela i kisim.
Mi yet mi bin kirapim king bilong Isip wantaim ol soldia bilong en na ol i bin mekim planti lain manmeri i pret nogut tru.
Mi yet mi bin kisim yupela
Mi yet mi bin kisim.
Mi yet mi bin lusim lo na kamap wankain olsem yupela, na long dispela taim yupela i no bin mekim wanpela rong long mi.
Mi yet mi bin makim ol lain bilong yu yet, ol Livai, namel long ol arapela lain bilong Israel na mi givim ol long yu wantaim ol pikinini man bilong yu, olsem presen.
Mi yet mi bin makim yupela na yupela i stap stretpela wokman bilong mi.
Mi yet mi bin makim yupela na yupela i stap wokman bilong mi.
Mi yet mi bin makim yupela ol 12-pela disaipel.
Mi yet mi bin singautim em long kam.
Mi yet mi bin wokim ol na mi bin wokim yu tu.
Mi yet mi givim strong long yu bilong bagarapim ol taun i gat strongpela banis.
Mi yet mi givim yu ol hap abus samting ol manmeri i no kukim long paia na ofaim long mi.
Mi yet mi ken kisim dispela bagarap.
Mi yet mi kisim plang ol i bin wokim long ain na mi putim long nek bilong ol manmeri bilong ol kantri nabaut, na bai ol i stap wokboi nating bilong King Nebukatnesar bilong Babilon.
Mi yet mi kros na belhat nogut tru long yupela na bai mi pait strong moa long yupela na mekim save tru long yupela.
Mi yet mi laik i go, tasol ol arapela man i save go daun pastaim na i winim mi.
Mi yet mi makim ol dispela klos bilong ol pris.
Mi yet mi mas litimapim
Mi yet mi mekim i kamap olsem, long wanem, mi lukim pinis olgeta samting Laban i mekim long yu.
Mi yet mi no ken kisim wanpela samting.
Mi yet mi no wari liklik long en.
Mi yet mi olsem baret i kam long wanpela wara, na i bringim wara i go long gaden.
Mi yet mi putim em
Mi yet mi salim yu i go.
Mi yet mi save bekim dispela sipsip o meme i lus.
Mi yet mi tok na dispela win i kam, long wanem, mi kotim ol dispela manmeri pinis na nau mi laik mekim save long ol.
Mi yu ken mekim olgeta gutpela
Mi yusim dispela string bilong lukim pasin bilong ol manmeri bilong mi, na mi lukim ol i olsem banis i no sanap stret.
Mi, Balam, pikinini man bilong Beor.
Mi, Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tokim yupela stret, yupela i mekim pasin nogut tru.
Mi, Bikpela i stap wantaim ol, olsem na bai ol i pait strong inap ol i winim ol birua i sindaun long ol hos.
Mi, Bikpela, bai mi mekim ol soldia bilong Juda i win pastaim, na bai ol i kisim biknem.
Mi, Bikpela, mi bin tok, long taim yupela i pait, yupela i mas kilim i dai olgeta birua.
Mi, Jeremaia, taim yu autim dispela tok long ol manmeri, bai ol i tokim yu olsem, Bilong wanem Bikpela i laik mekim dispela olgeta samting nogut i kamap long mipela?
Mi, Jisas Sirak, tumbuna pikinini bilong Eleasar, mi man bilong Jerusalem.
Mi, o gaden wain bilong mi?
Mikaia, pikinini man bilong Gemaria, na tumbuna pikinini bilong Safan, em i stap long haus bilong Bikpela na i harim Baruk i ritim tok bilong Bikpela long dispela buk.
Miklot em i namba bilong en.
Miklot em i papa bilong Simeam.
Milka em i meri bilong Nahor, na Nahor em i brata bilong Abraham.
Milka i karim dispela 8-pela pikinini man bilong Nahor, brata bilong Abraham.
Mining bilong dispela nem Eskol i olsem, Han bilong diwai wain i gat planti pikinini.
Mining bilong dispela nem Jedidia i olsem, Bikpela i laikim em tumas.
Mining bilong dispela nem Mara i olsem, Samting i pait long maus.
Mining bilong dispela tok em klinim Tasol olgeta arapela manmeri i save kolim dispela graun napta
Mining bilong nem bilong en i olsem, krankiman.
Mipela
Mipela Bikpela, mipela Israel i olsem wokman na wokmeri bilong yu.
Mipela God i ken marimari long yupela na mekim yupela i stap bel isi.
Mipela God, Ol Tesalonaika i save sanap strong long taim bilong hevi
Mipela Juda i save singim wanpela song olsem long taim mipela i mekim wok,
Mipela Mipela Sampela man i save litimapim nem bilong mipela, na sampela i save daunim nem bilong mipela.
Mipela Na mipela i salim narapela brata tu Yupela i save pinis long Taitus.
Mipela Namba wan tok bilong Elifas
Mipela Ol Juda tu i helpim tok bilong Tertulus na i sutim tok long Pol.
Mipela Ol Tesalonaika i mas larim ol gutpela pasin i kamap strong long laip bilong ol
Mipela Orait ol manmeri bilong sios i salim ol dispela man na ol i go daun long Antiok.
Mipela Pol i autim gutnius long Rom
Mipela Sapos
Mipela Tasol
Mipela Timoti i bringim gutpela nius, na Pol i amamas
Mipela Yumi mas wokabaut long lait
Mipela Yupela yet i save long ol pasin mi bin mekim long namba wan taim mi kamap long Esia, na long olgeta taim mi stap wantaim yupela.
Mipela aposel na mipela hetman, mipela ol brata bilong yupela, mipela i raitim dispela pas i go long yupela ol brata bilong ol arapela lain i stap long taun Antiok na long olgeta hap bilong provins Siria na Silisia.
Mipela bai i amamas,
Mipela bai i banisim yupela, na bai yupela i no gat kaikai na wara na bai yupela i dai.
Mipela bai i bihainim bikrot tasol inap mipela i lusim kantri bilong yupela.
Mipela bai i bihainim olgeta tok bilong yu olsem oltaim mipela i bin bihainim olgeta tok bilong Moses.
Mipela bai i bihainim olgeta tok bilong yu.
Mipela bai i bihainim tok bilong God, Bikpela bilong yumi, na bai mipela i ken i stap gut.
Mipela bai i brukim wara Jordan na pait long ol birua olsem yu bin tok.
Mipela bai i go nabaut olsem tripman.
Mipela bai i katim ston na wokim ol strongpela haus, na mipela bai i planim ol gutpela diwai sida bilong kisim ples bilong ol diwai fik.
Mipela bai i mekim ol gutpela pasin bipo mipela i bin promis long mekim.
Mipela bai i mekim ol ofa bilong smok i gat gutpela smel long dispela god meri, ol i save kolim Kwin Bilong Heven.
Mipela bai i mekim olgeta samting mipela i bin tok promis long mekim.
Mipela bai i mekim olsem long olgeta de mipela i stap laip.
Mipela bai i no inap kam long yu moa.
Mipela bai i pait long ol long bainat
Mipela bai i stap long Isip tasol na bai ol birua i no inap pait long mipela.
Mipela bai kukim ol tru.
Mipela bai makim sampela animal bilong mekim ofa long Bikpela.
Mipela bilong Gideon.
Mipela i 12-pela brata.
Mipela i amamas long harim olsem yupela i bin holim promis bilong yupela, na yupela i stap pren wantaim mipela, na yupela i no bin poroman wantaim ol birua bilong mipela.
Mipela i amamas long putim namba wan pepa bilong tok bilong tupela i stap nau long rum buk bilong gavman.
Mipela i amamas tru long yu.
Mipela i askim em long harim ol prea bilong yupela, na lusim ol rong bilong yupela.
Mipela i askim yu bai ol dispela man i bringim mipela i kam kalabus hia, nau ol i ken amamas long mipela.
Mipela i askim yu nau, kisim dispela ofa long nem bilong ol Israel, ol manmeri bilong yu.
Mipela i askim yupela tu, bai yupela i prea long Bikpela na askim em long helpim mipela, long wanem, mipela i bin mekim rong long em na em i kros yet long mipela.
Mipela i bagarap olgeta.
Mipela i bagarapim ol nogut tru,
Mipela i bin askim em long go bek long yupela, na em i orait.
Mipela i bin bikhet na sakim tok bilong yu.
Mipela i bin harim tok
Mipela i bin i go long hap saut bilong kantri Juda na pait long ol Keret na long ol Juda na long ol Kalep na kisim ol samting bilong ol.
Mipela i bin karim
Mipela i bin kisim bek tasol ol samting bipo i stap long han bilong ol tumbuna bilong mipela.
Mipela i bin kisim planti samting long ol birua bilong Bikpela, na mipela i givim hap long yupela.
Mipela i bin lusim olgeta samting na i bihainim yu.
Mipela i bin mekim ofa wantaim plaua bilong wit, na mipela i bin laitim ol lam.
Mipela i bin mekim ol dispela ofa long ol taun bilong Juda na long ol rot bilong Jerusalem.
Mipela i bin mekim ol stretpela pasin i gutpela long ai bilong God, na mipela i no bin mekim rong.
Mipela i bin mekim planti pasin nogut, olsem na yu inap long bagarapim mipela olgeta.
Mipela i bin mekim sin long God, olsem na olkain samting nogut i kamap long mipela.
Mipela i bin mekim sin na mekim rong long yu.
Mipela i bin mekim wanem sin long God, Bikpela bilong mipela?
Mipela i bin orait long i stap aninit long papa bilong yu, na mipela i bin harim ol tok bilong em na bihainim ol lo bilong em.
Mipela i bin pait long planti kantri, em ol i gat planti god i stap.
Mipela i bin pasim tok long mekim gut long ol manmeri bilong Judia.
Mipela i bin raitim dispela pas bilong Arius gen na mipela i salim i go long yupela wantaim dispela pas nau mipela i raitim, bai yupela i ken lukim.
Mipela i bin raitim dispela ripot long wok bilong tupela na putim long buk i stap.
Mipela i bin sakim tok bilong yu, na mipela i no mekim ol gutpela na stretpela pasin yu bin tokim mipela long mekim.
Mipela i bin sanapim dispela alta, long wanem, mipela i pret, nogut bihain ol tumbuna bilong yupela i tok long ol tumbuna bilong mipela olsem, Bilong wanem yupela i lotu long God, Bikpela bilong mipela Israel.
Mipela i bin stori pinis long Antiokus, em ol i kolim Epifanes.
Mipela i bin ting bai mipela i sindaun gut.
Mipela i bin ting bai mipela i stap aninit long dispela king na bai mipela i gat gutpela sindaun olsem ol arapela kantri.
Mipela i bin ting bai mipela i stap gut tru, tasol nogat.
Mipela i bin tokim ol mausman bilong mipela long givim ripot long yupela long olgeta dispela samting.
Mipela i bringim sampela kaikai bilong dispela kantri i kam.
Mipela i bungim taim nogut, tasol em i no laik helpim mipela.
Mipela i dai, long wanem, mipela i no laik brukim lo bilong em.
Mipela i daunim
Mipela i dring pinis
Mipela i gat olgeta kaikai samting.
Mipela i gat planti samting.
Mipela i gat wit na rais bali na wel bilong oliv na hani i stap.
Mipela i givim bel bilong mipela moa yet long yupela.
Mipela i givim oda olsem, ol dispela samting i mas kamap long dispela yia yet, long de namba bilong namba mun, em ol i kolim mun Adar.
Mipela i go kamap long Jerusalem na mipela malolo inap tripela de.
Mipela i go kamap long taun Sirakyus, na mipela i stap tripela de.
Mipela i go pait.
Mipela i hangamapim
Mipela i hangre moa yet, olsem na mipela i tuhat nogut tru.
Mipela i harim pinis olsem, yu man i gat gutpela save na gutpela tingting.
Mipela i harim pinis olsem, yu strongpela man tru bilong pait, olsem na yu inap i stap pren bilong mipela.
Mipela i kam bilong kisim wanpela man tasol, nem bilong en Seba, pikinini bilong Bikri.
Mipela i kam bilong kisim yu, bai yu go wantaim mipela na pait long ol Amon.
Mipela i kam bilong pasim yu tasol na bringim yu i go long han bilong ol.
Mipela i kamap gut long sua, na mipela i painimaut olsem mipela i stap long wanpela ailan ol i kolim Malta.
Mipela i kamap long Jerusalem, na ol Kristen i amamas long kisim mipela.
Mipela i kamap maniman pinis.
Mipela i ken bihainim bikrot tasol.
Mipela i ken i dai.
Mipela i kilim olgeta i dai pinis.
Mipela i kisim bekim nau bilong ol rong ol tumbuna bilong mipela i bin mekim long taim ol i bikhet long yu, God, Bikpela bilong mipela.
Mipela i kisim pinis dispela hat gol na dispela han bilong diwai pam, em yupela i bin salim i kam.
Mipela i kisim pinis olgeta mani i stap long haus bilong Bikpela na givim long ol man i bosim wok bilong stretim haus na long ol wokman.
Mipela i kisim planti gutpela skul long ol buk bilong lo na bilong ol profet, na bilong ol arapela saveman i bin kam bihain long ol.
Mipela i kolim yu Pren Bilong King.
Mipela i krai na raun nabaut long dispela hap olsem ol pikinini pisin i pundaun long haus bilong ol na i raun nabaut long bus.
Mipela i laik
Mipela i laik bai God
Mipela i laik bai God, Bikpela bilong yumi, i ken toksave long mipela long wanem rot mipela i mas bihainim na wanem samting mipela i mas mekim.
Mipela i laik bai ol gaden
Mipela i laik bai yu salim wanpela poroman bilong yu i go lukim gut olsem Judas i bin bagarapim ol samting bilong mipela, na provins bilong yu tu.
Mipela i laik bai yu stap hetman bilong olgeta manmeri bilong Gileat.
Mipela i laik bai yu stap olsem ples hait bilong mipela, na mipela i ken i kam na hait long kantri bilong yu olsem ol man i save go long ples kol aninit long bikpela diwai bilong hait long hatpela san.
Mipela i laik bai yu tokim ol kuskus bai ol i go ritim ol buk bilong gavman ol i bin raitim long taim bilong ol tumbuna bilong yu.
Mipela i laik bai yu tokim olgeta manmeri olsem, inap long de ol i no ken prea long wanpela god o long wanpela man.
Mipela i laik bai yupela i givim Seba tasol long mipela na bai mipela i lusim taun bilong yupela na i go.
Mipela i laik bai yupela i ken i stap orait tasol.
Mipela i laik bai yupela i mas bagarap tru olsem ol Juda na ol Israel i bin bagarap.
Mipela i laik bai yupela i salim wanpela mausman i kam hariap na mipela i ken autim ol tingting bilong mipela long em.
Mipela i laik bihainim tingting bilong mipela yet.
Mipela i laik dring.
Mipela i laik givim long Bikpela, olsem pe bilong baim bek mipela, long wanem, Bikpela i no bin larim ol birua i bagarapim mipela.
Mipela i laik hariap i go long maket na salim ol kaikai samting bilong mipela.
Mipela i laik harim.
Mipela i laik helpim yu
Mipela i laik i go long Jesril bilong lukim ol lain bilong King Joram na ol lain bilong Kwin Jesebel.
Mipela i laik i go long haus bilong Bikpela.
Mipela i laik i go long ples bilong mi, long ples maunten bilong Efraim.
Mipela i laik i stap sotpela taim long dispela kantri, long wanem, taim bilong bikpela hangre i kamap long graun Kenan na i no gat gras bilong ol sipsip bilong mipela i ken kaikai.
Mipela i laik kamap wankain olsem ol arapela kantri, na king bilong mipela i ken bosim mipela.
Mipela i laik lukim
Mipela i laik lukim yu
Mipela i laik soim wanpela samting long yutupela.
Mipela i laik spak.
Mipela i laik wokabaut i go long ples wesan nating inap long tripela de, na mipela i ken mekim ol ofa long God, Bikpela bilong mipela.
Mipela i laik wokabaut i go namel tasol long kantri bilong yu, inap mipela i brukim wara Jordan na kamap long dispela graun God, Bikpela bilong mipela, i laik givim long mipela.
Mipela i laik wokabaut long kantri bilong yupela, em tasol.
Mipela i laikim bikpela hap graun long i stap long en.
Mipela i laikim tumas
Mipela i laikim tumas yupela.
Mipela i les long harim ol tok bilong dispela God bilong Israel, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Mipela i litimapim
Mipela i litimapim nem bilong em
Mipela i lukim dispela wok na mipela i askim ol hetman bilong ol long tokim mipela long husat i bin tokim ol long wokim gen haus bilong God na olgeta samting bilong en.
Mipela i lukim ol dispela samting, na bel bilong mipela i gutpela moa, na mipela i tenkyu tru long yu.
Mipela i lusim ol hetman, na mipela i go long sip na sip i luslain.
Mipela i lusim olgeta rong yupela i bin mekim i kam inap nau.
Mipela i lusim pasin bilong singsing na mipela i krai sori tasol.
Mipela i makim pinis ol lain pris na Livai long mekim olgeta kain wok bilong haus bilong God.
Mipela i man nating tasol, na i no gat wanpela samting i bilong mipela stret.
Mipela i manmeri nogut tru.
Mipela i mas i stap aninit long yu
Mipela i mas mekim dispela samting bilong tingting gen long Bikpela i bin kisim mipela long Isip na bringim mipela i kam long strong bilong em yet.
Mipela i mas tingim
Mipela i mas wokabaut inap tripela de long ples drai nating long mekim ofa long God, Bikpela bilong mipela, olsem em i bin tokim mipela long mekim.
Mipela i mekim
Mipela i mekim dispela kain wok long taim mipela i mangi yet na i kam inap nau, olsem ol lain papa bilong mipela tu i bin mekim bipo.
Mipela i mekim dispela wok bilong litimapim nem bilong Bikpela yet, na bilong soim ol man olsem, bel bilong mipela i kirap long mekim dispela wok.
Mipela i mekim ol ofa pinis, orait ol hetman bilong mipela i kam na tokim mi olsem, Harim.
Mipela i mekim olsem, orait bihain mipela i ken hariap na i go paslain long ol wantok na poromanim ol long pait na daunim ol birua inap mipela i bringim ol wantok i go insait long graun ol i laik sindaun long en.
Mipela i mekim planti sin pinis, na nau mipela i save, mipela i bin mekim narapela sin moa taim mipela i askim yu long makim king bilong mipela.
Mipela i mekim sin pinis,
Mipela i mekim sin pinis, olsem na yu bin larim ol king bilong ol arapela kantri i bosim mipela.
Mipela i no askim yu long tingim ol gutpela wok bilong ol tumbuna na ol king bilong mipela.
Mipela i no bin bihainim wanpela lo bilong yu.
Mipela i no bin i gat strong
Mipela i no bin mekim sin.
Mipela i no bin stilim wanpela samting bilong en.
Mipela i no gat asua.
Mipela i no gat tingting bilong senisim alta bilong God, Bikpela bilong yumi, em dispela alta i sanap long ai bilong haus sel bilong em.
Mipela i no gat wanpela samting moa bilong givim yu.
Mipela i no harim tok bilong ol wokman bilong yu, em ol profet.
Mipela i no inap harim tok bilong king.
Mipela i no inap i go.
Mipela i no inap i stap gut gen.
Mipela i no inap kaunim.
Mipela i no inap kisim hap graun namel long ol long hapsait bilong wara Jordan, long wanem, mipela i kisim pinis graun hia long hap sankamap bilong wara Jordan.
Mipela i no inap larim wanpela i stap.
Mipela i no inap lusim rot na kalap i go long ol gaden kaikai na gaden wain bilong yupela.
Mipela i no inap save long as
Mipela i no inap tok olsem mipela i no bin mekim rong.
Mipela i no inap tru mekim kain pasin olsem yu tok.
Mipela i no kamapim
Mipela i no ken haitim tok
Mipela i no ken kaikai.
Mipela i no ken litimapim
Mipela i no ken makim wanpela man i kamap king.
Mipela i no ken mekim olsem.
Mipela i no kisim, long wanem, mipela i no laik pasim rot bilong gutnius bilong Krais.
Mipela i no laik
Mipela i no laik bai wanpela man i tok nogut long pasin mipela i mekim bilong lukautim dispela bikpela presen ol man i givim.
Mipela i no laik bai yupela i mekim mipela i brukim wara Jordan na i go sindaun long hapsait.
Mipela i no laik harim na bihainim tok bilong yu.
Mipela i no laik mekim olsem.
Mipela i no laik yu autim tok profet moa long hia.
Mipela i no liklik pikinini, nau tasol mipela i lusim susu bilong mama.
Mipela i no lusim Isip yet na mipela i bin tokim yu bai dispela kain samting i kamap.
Mipela i no man bilong lukstil.
Mipela i no pasim bel bilong mipela.
Mipela i no sanapim dispela alta bilong mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kukim wit na ol arapela kain ofa.
Mipela i no save husat i putim dispela mani insait long ol bek bilong mipela.
Mipela i no save olsem em bai i tokim mipela long bringim liklik brata i go.
Mipela i no save pait nabaut.
Mipela i no stretpela manmeri, na mipela i askim yu.
Mipela i olsem diwai wain bilong yu.
Mipela i olsem ol plaua i kamap long moningtaim na long apinun ol i drai pinis.
Mipela i olsem ol plaua i kamap na i stap sotpela taim na i dai.
Mipela i olsem ol wokman bilong yu, na yu olsem papa bilong Devit.
Mipela i olsem samting nating.
Mipela i olsem win
Mipela i olsem yangpela diwai wain
Mipela i orait long olgeta samting Lisias, dispela kandere bilong king, em i bin tokim yupela long en.
Mipela i orait yet long olpela kontrak bilong yumi.
Mipela i pikinini bilong wanpela man tasol.
Mipela i pilim olsem, em i hat tumas long mipela long save gut long ol samting bilong dispela graun.
Mipela i prea bai em i mekim yupela i redi long bihainim ol lo bilong em na em i ken givim gutpela taim long yupela.
Mipela i prea, bai God i ken mekim gut long yupela na tingim kontrak em i bin mekim wantaim Abraham na Aisak na Jekop, em ol gutpela wokman bilong em.
Mipela i pret, nogut ol tumbuna bilong yupela i pasim ol tumbuna bilong mipela na ol i no inap lotu long Bikpela.
Mipela i pundaun long graun,
Mipela i raitim dispela pas long de namba bilong mun Santikus long yia
Mipela i raitim tok olsem, Bilong wanem yu bin givim bikpela hevi long ol pren na poroman bilong mipela, em ol Juda?
Mipela i ran i go long hap saut bilong wanpela liklik ailan, ol i kolim Kauda.
Mipela i ranawe na i kam long dispela strongpela kem.
Mipela i ranawe na ol birua i ranim mipela.
Mipela i redi long sekan wantaim yupela.
Mipela i samting nating.
Mipela i save Bikpela i bin makim olgeta abus long em yet na em i tokim mipela long kilim.
Mipela i save bihainim tok bilong God, Bikpela bilong yumi, na mekim ol dispela samting, tasol yupela nogat.
Mipela i save bihainim tru king bilong yumi.
Mipela i save kisim lait
Mipela i save lotu long God tru.
Mipela i save olsem mipela i bin mekim sin.
Mipela i save pinis, sapos mipela i maritim ol bai yu belhat nogut tru na bai yu bagarapim mipela na pinisim mipela olgeta, na i no gat wanpela bilong mipela bai i stap.
Mipela i save sakim tok bilong yu, tasol yu God bilong marimari na yu save lusim sin bilong mipela.
Mipela i save stap inap yia tasol.
Mipela i save tingim yupela oltaim long ol bikpela de bilong lotu na long ol arapela bikpela de bilong mipela, na long taim mipela i mekim ofa, na long taim mipela i prea.
Mipela i save wokabaut i go
Mipela i save yu God bilong marimari, olsem na mipela i askim yu.
Mipela i save, ol man i birua long yu
Mipela i save, taim ol dispela hevi nau i wok long kamap long mipela ol i pinis, na ol birua i lusim kantri bilong mipela na ol i no moa mekim nogut long mipela, orait long dispela taim wanpela man bilong lain bilong Devit bai i kamap king.
Mipela i sem nogut tru, long wanem, ol birua i bagarapim pinis ol haus bilong mipela, na mipela i mas lusim graun bilong mipela.
Mipela i sori na pilim nogut tru, olsem meri i pilim bikpela pen long taim em i laik karim pikinini.
Mipela i stap aninit long lek bilong yu.
Mipela i stap gut.
Mipela i stap klostu long wara Ahava na mi tokim olgeta manmeri olsem, Yumi mas tambu long kaikai na daunim yumi yet long ai bilong God bilong yumi.
Mipela i stap klostu long yu
Mipela i stap long ol haus sel, na long dispela pasin mipela i bihainim olgeta tok Jonadap i bin givim mipela.
Mipela i stap long taun
Mipela i stap man bilong Krais, na mipela i mekim dispela tok long ai bilong God.
Mipela i stap namel
Mipela i stap nating, olsem ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis, na olsem ol meri, man bilong ol i dai pinis.
Mipela i stap nogut tru na mipela i sem moa yet long ai bilong ol arapela lain manmeri.
Mipela i stap olsem ol man i dai pinis.
Mipela i stap olsem ol manmeri i stap long ples tudak na mipela i laikim tumas bai gutpela taim i kamap long mipela olsem san i lait strong na i pinisim tudak.
Mipela i stap sampela de long dispela taun.
Mipela i stap sotpela taim tasol,
Mipela i stap tripela mun long ailan Malta.
Mipela i sut stret i go long ailan Kos.
Mipela i sutim ol
Mipela i ting klostu long dispela wara i gat ples bilong mekim prea.
Mipela i tingim dispela de ol i bin rausim ol giaman god long tempel, na mipela i laik tokim yupela, bai yupela tu i ken amamas long Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win.
Mipela i tingting long taim em i bin kilim i dai ol namba wan pikinini man bilong Isip.
Mipela i tingting olsem, sapos yupela i mekim dispela kain tok long mipela o long ol lain tumbuna bilong mipela, orait mipela i ken tok, Lukim, dispela alta ol papa bilong mipela i wokim em i wankain olsem alta bilong Bikpela.
Mipela i tingting pinis long rot
Mipela i tok gude long ol Kristen, na mipela i stap wanpela de wantaim ol.
Mipela i tok, larim mipela i stap, mipela i ken i stap wokboi nating bilong ol Isip.
Mipela i was i stap na wetim wanpela lain man i kam bilong kisim bek mipela.
Mipela i wet long yu long soim stretpela pasin bilong yu na helpim na kisim bek mipela.
Mipela i wok long lukluk long ol rot na ai bilong mipela i pen.
Mipela i wokabaut yet long bikpela tudak, na mipela i painim ol kain kain hevi.
Mipela i wokim banis bilong Jerusalem inap de na long de namba bilong mun Elul, wok bilong banis i pinis.
Mipela i wokman bilong en, olsem na mipela inap mekim dispela wok.
Mipela inap givim yu planti kaikai mipela i bin haitim i stap long ples kunai.
Mipela long arere bilong ol wara
Mipela manmeri inap bilipim
Mipela na mipela i no lusim rot bilong yu.
Mipela ol Rom i tok olsem, na mipela i no ken giaman na mekim narakain pasin.
Mipela ol manmeri bilong Israel i raitim dispela tok long kontrak.
Mipela ol manmeri bilong Jerusalem na Judia na ol memba bilong palamen, wantaim Judas, mipela i tok gude tru long yu, Aristobulus, yu memba bilong lain bilong ol pris na tisa bilong King Tolemi.
Mipela ol manmeri i doti tru long ai bilong yu.
Mipela ol manmeri i save stap sotpela taim tasol long graun, na stat long taim mama i karim mipela, ol kain kain trabel i save kamap long mipela.
Mipela ol manmeri nogut.
Mipela ol pikinini
Mipela ol pris na ol Livai na ol wasman na wokman bilong haus bilong God na ol man bilong mekim musik long haus bilong God na olgeta arapela manmeri, mipela olgeta i bin bihainim lo bilong God na mipela i no poroman wantaim ol haiden man i stap long kantri bilong mipela.
Mipela olgeta i laik bikhet na bihainim laik nogut bilong mipela tasol.
Mipela olgeta i wankain tasol.
Mipela olgeta lain i stap hia long Jerusalem i wok long prea nau bilong helpim yupela.
Mipela olgeta manmeri bilong Israel i ting long olgeta dispela hevi i kamap long mipela, olsem na mipela i wanbel long bihainim lo bilong God na mipela i raitim wanpela kontrak.
Mipela olgeta ofisa i save mekim wok bilong yu long dispela kantri, mipela ol namba wan kiap na olgeta arapela ofisa, mipela i pasim tok pinis long yu ken mekim wanpela lo i strongpela tru.
Mipela olgeta wantaim.
Mipela olsem na long olgeta taim
Mipela tasol.
Mipela wantaim ol bulmakau bilong mipela bai i no inap kalap i go long ol gaden wit o gaden wain.
Mipela wantaim ol lain bilong mipela bai i go antap long ol maunten i stap klostu, na wokim kem na was bai i no gat wanpela man i ken lusim taun.
Mipela wantaim ol meri bilong mipela, na ol pikinini bilong mipela ol inap putim yau gut long tok na kisim save long en, mipela i kam bung wantaim ol wanblut na ol hetman bilong mipela na mipela i mekim strongpela promis long bihainim lo bilong God oltaim.
Mipela wantaim ol meri pikinini, mipela i no save dring wain.
Mipela yet wantaim graun bilong mipela, em tasol i stap.
Miriam na Aron i tok nogut long Moses
Misma em i papa bilong Hamuel na Hamuel em i papa bilong Sakur na Sakur em i papa bilong Simei.
Misraim em i tumbuna bilong ol Lidia na ol Anam na ol Lehap na ol Naptu na ol Patrus na ol Kaslu na ol Krit.
Mit i tan pinis, orait Abraham i kisim dispela mit wantaim susu na sis ol i bin wokim long susu bilong bulmakau, na em i givim long dispela tripela man.
Miting i pinis, orait Nebukatnesar i singautim namba bilong em, Holofernes, em hetman bilong olgeta ami bilong em.
Miting i pinis, orait Usia i kisim Akior i go long haus bilong em, na em i wokim wanpela bikpela kaikai bilong ol bikman.
Mitupela bai i slip hia long ples bung.
Mitupela i bin bihainim Ahap long karis bilong mitupela na Bikpela i bin tokim Ahap olsem, Asde
Mitupela i gat wanpela papa, tasol mitupela i no bilong wanpela mama.
Mitupela i gat wanpela pikinini, nem bilong em Tobaias.
Mitupela i kisim hevi inap stret long ol pasin mitupela i bin mekim.
Mitupela i man nating tasol.
Mitupela i mangalim yu tumas, olsem na yu mas orait long mitupela na mekim olsem mitupela i laik.
Mitupela i no save yet long wanem samting bai i kamap.
Mitupela i wokman tasol.
Mitupela tasol bai i stap.
Moap Ol manmeri bilong Moap i ranawe long ol birua na i laik i go hait long taun Hesbon.
Moap bai i bagarap, na krai bilong ol pikinini bilong ol bai i kamap bikpela moa.
Moap bai i kamap olsem man i sem nogut tru na i haitim pes bilong en.
Moap i no inap abrusim dispela bagarap
Moap i olsem gutpela wain ol man i bin wokim na larim i stap.
Moap, I gutpela sapos Moap i gat wing Bikpela i ken bagarapim ol man i les long mekim wok Bikpela i givim ol.
Moap, bipo yu bin tok bilas na lap nogut long Israel.
Mobeta
Mobeta Ol i salim pas i go long ol Kristen bilong ol arapela lain
Mobeta Timoti i mas tingim gut ol pasin bilong Pol yet na bihainim, em ol pasin bilong bilip strong na bilong i stap bel isi na laikim tru ol arapela na karim olkain hevi.
Mobeta dispela tok bilong en
Mobeta em i dai kwik
Mobeta em i lusim dispela pasin na i no gat bikpela kros i ken kamap.
Mobeta em i mas i stap pren na poroman bilong mipela.
Mobeta em i pait long ol Filistia na ol Filistia bai i kilim em.
Mobeta king yet i lukautim mipela long kaikai, na bai mipela olgeta i kamap wokboi na wokmeri nating bilong en.
Mobeta mi bin i dai long bel bilong mama, na i no gat wanpela man o meri i bin lukim mi.
Mobeta mi dai.
Mobeta mi tok olsem, mi yet mi gutpela.
Mobeta mipela i bin i stap long Isip na i dai.
Mobeta mipela i bin i stap wokboi nating tasol.
Mobeta ol i kalabusim yumi na yumi kamap wokboi nating.
Mobeta ol i stap
Mobeta ol pikinini i askim yu long helpim ol.
Mobeta yu bosim ol.
Mobeta yu dring liklik wain wantaim, bilong helpim bel bilong yu, na bilong rausim dispela sik oltaim i save kamap long yu.
Mobeta yu glasim em gut pastaim, Long wanem, i gat ol kain kain pren.
Mobeta yu holim ol samting bilong yu.
Mobeta yu kam wantaim mipela na bai yu stap pris bilong wanpela lain bilong Israel.
Mobeta yu kamap lida bilong mipela, na helpim mipela long dispela taim nogut.
Mobeta yu kros
Mobeta yu lusim em na tok nogut long em na yu ken i dai.
Mobeta yu makim wanpela hap bilong yu yet, na yu lusim mi na yu go long en.
Mobeta yu mas kros long ol
Mobeta yu mas larim tingting nogut bilong ol i tanim bek na i bagarapim ol yet.
Mobeta yu mas sindaun i stap long kem bilong yu na pasim ol soldia i stap wantaim yu.
Mobeta yu mekim paia
Mobeta yu prea wantaim strongpela bilip, na olgeta taim yu helpim ol rabisman.
Mobeta yu salim ol manmeri i go.
Mobeta yu sarap na lukaut gut, long wanem, yu wokabaut wantaim ol manmeri i laik bagarapim yu.
Mobeta yu stap namel long ol manmeri i kam long kaikai na lukautim ol gut, na bihain yu ken sindaun wantaim ol.
Mobeta yu tokaut klia olsem yu no save long olgeta samting.
Mobeta yu was gut long ol tok bilong yu.
Mobeta yu wok wantaim ol wokmeri bilong Boas tasol.
Mobeta yumi amamas long ol samting yumi kisim pinis.
Mobeta yumi dai.
Mobeta yumi daunim yumi yet na tingting long helpim ol rabisman.
Mobeta yumi go long kem bilong ol Siria.
Mobeta yumi kilim i dai olgeta man bilong ol.
Mobeta yumi litimapim nem bilong meri i save aninit long Bikpela.
Mobeta yumi lusim dispela pasin.
Mobeta yumi salim em long ol dispela lain Ismael na bai ol i baim em olsem wokboi nating.
Mobeta yumi stap laip na yumi surik i go bek.
Mobeta yupela i aninit long king bilong Babilon na bai yupela i stap gut.
Mobeta yupela i go long stua na baim bilong yupela yet.
Mobeta yupela i krai long yupela yet na long ol pikinini bilong yupela.
Mobeta yupela i krai nogut tru long pikinini bilong en, King Joahas.
Mobeta yupela i lusim olgeta pasin nogut yupela i wok long mekim, na senisim olpela tingting na bel bilong yupela na kisim nupela bel na nupela spirit.
Mobeta yupela i tenkyu tru
Mobeta yupela yet i kaikai mit bilong dispela kain ofa, olsem yupela i save mekim long mit bilong ol arapela ofa.
Mordekai Ol Juda i mekim dispela pasin i kamap lo bilong ol yet na bilong ol tumbuna i kamap bihain, na bilong olgeta man i laik kam insait long lain bilong ol Juda.
Mordekai i askim Esta long helpim em
Mordekai i askim Esta long helpim ol Juda
Mordekai i bin kisim Esta na i lukautim em olsem pikinini bilong em yet.
Mordekai i driman
Mordekai i gat wanpela pikinini meri, nem bilong em Esta.
Mordekai i harim dispela tok bilong tupela na em i go tokim Kwin Esta.
Mordekai i harim tok bilong Esta na em i bekim olsem, Tru yu stap long haus bilong king, tasol nogut yu ting bai yu stap gut.
Mordekai i harim tok bilong Esta na em i bekim tok olsem, Tru, yu stap long haus bilong king, tasol nogut yu ting yu bai i stap gut.
Mordekai i harim tok bilong Esta pinis, orait em i lusim dua bilong haus king, na em i go mekim olsem Esta i tokim em pinis.
Mordekai i harim tok bilong Esta pinis, orait em i lusim dua bilong haus king, na em i go mekim olsem Esta i tokim em.
Mordekai i harim tupela i toktok long mekim samting nogut.
Mordekai i helpim king na ol man i no kilim em i dai
Mordekai i helpim king, na king i no kisim bagarap
Mordekai i no laik brukim skru long Haman, long wanem, Haman em i bilong lain bilong Agak.
Mordekai i no laik tru long brukim skru long Haman.
Mordekai i prea
Mordekai i raitim ripot long olgeta samting i bin kamap long dispela de, na em i salim pas i go long olgeta Juda i stap klostu na i stap longwe, long olgeta hap King Serksis i bosim.
Mordekai i raitim ripot long olgeta samting i bin kamap long dispela de, na em i salim pas i go long olgeta Juda i stap klostu na i stap longwe, long olgeta hap bilong kantri Persia.
Mordekai i tingim driman bilong em
Mordekai i tingim gen olgeta gutpela wok Bikpela i bin mekim bipo, na em i prea olsem, Bikpela, yu bosman na yu king bilong olgeta samting i stap long graun.
Mordekai i tokim Hatak long kisim dispela pas i go long Esta na toksave long em long olgeta samting bai i kamap.
Mordekai i tokim Hatak long kisim wanpela bilong ol dispela pas bilong Haman i go long Esta bai em i ken lukim.
Mordekai i tokim ol long mekim bikpela kaikai long dispela tupela de na tilim kaikai long ol wantok na long ol man i sot long ol samting.
Mordekai i tokim ol olsem, Mi man bilong lain Juda, olsem na mi no inap brukim skru long Haman.
Mordekai i tokim ol olsem, Mi man bilong lain Juda.
Mordekai wantaim Kwin Esta tupela yet i kirapim dispela bikpela de bilong Purim.
Moses
Moses Jisas i tok long samting i save mekim man i doti
Moses Nem bilong ol king na ol taun Josua i winim long pait
Moses Nogut yupela i ting, ol dispela lain pipel i bikpela lain na i winim yupela, na yupela i no inap rausim ol.
Moses Ol abus i klin na i doti long ai bilong God
Moses Ol i mas lukautim gut dispela abus bilong ol inap long de namba bilong dispela mun, na long apinun tru olgeta i mas kilim abus bilong ol.
Moses Orait Aron i tokim ol, Rausim ol bilas gol i stap long yau bilong ol meri na pikinini bilong yupela na bringim i kam long mi.
Moses Pasin bilong yupela i mekim Bikpela i belhat long mi tu, na em i tok olsem, Moses yu tu, yu no inap i go insait long dispela kantri.
Moses Tasol dispela ol samting mipela inap kisim long yupela, em mipela i no save kisim.
Moses Tasol nogat.
Moses Tasol sapos dispela wokboi i laikim yupela wantaim famili bilong yupela na em i sindaun gut wantaim yupela, ating em bai i tok, Mi no laik lusim yupela.
Moses Tasol yupela i no ken lusim tingting long helpim ol Livai i stap long taun bilong yupela.
Moses Yia bilong bekim bek ol samting
Moses Yupela Bihain bihain, ol pikinini bilong yupela bai i askim yupela olsem, Bilong wanem God, Bikpela bilong yumi, i tokim yumi long bihainim dispela olgeta lo?
Moses Yupela i no bikpela lain i winim ol arapela lain bai Bikpela i mas tingting long yupela na makim yupela.
Moses em i autim gen ol Tenpela Lo na em i mekim klia sampela mining bilong ol dispela bikpela lo long laip bilong ol Israel.
Moses em i namba wan bikman tok bilong en i stap insait long dispela buk.
Moses em i wokman bilong God.
Moses i askim God long mekim gut long olgeta lain bilong Israel
Moses i autim gen
Moses i autim ol bikpela tok olsem.
Moses i autim pinis dispela olgeta tok bilong God long ol manmeri, orait na em i tok moa olsem, Yupela i mas lukaut gut na bihainim olgeta dispela lo nau mi givim yupela.
Moses i autim pinis ol dispela tok bilong Bikpela long ol Israel na ol i krai nogut tru.
Moses i bel hevi na i beten long God
Moses i bin maritim wanpela meri bilong kantri Sudan.
Moses i bin tok olsem, Dispela ofa i paia olgeta, long wanem, i no gat wanpela man i bin kaikai hap bilong en.
Moses i dai
Moses i dai pinis na God i tokim Josua olsem, Wokman bilong mi, Moses, i dai pinis.
Moses i dai pinis na ol Israel i stap long stretpela graun bilong Moap, na ol i krai long em inap long de.
Moses i gat krismas pinis na em i dai.
Moses i givim dispela tok long ol long taim bilong ol pikinini bilong diwai wain i stat long mau.
Moses i givim ol dispela tok bilong Bikpela long ol hetman bilong ol lain bilong Israel.
Moses i givim ol lo bilong God long ol Israel.
Moses i givim tripela hap tok long ol Israel, na long pinis bilong buk i gat stori bilong i dai bilong Moses.
Moses i go antap long dispela maunten bilong toktok wantaim God.
Moses i go bek long Isip
Moses i go givim dispela tok long king, tasol king i no harim tok.
Moses i go insait pinis, orait klaut i save kam na sanap klostu long dua bilong haus sel.
Moses i harim dispela na em i ting tok bilong Aron i gutpela.
Moses i harim dispela tok na em i belhat na i tokim Bikpela olsem, Yu no ken kisim ofa ol dispela lain man i bringim long yu.
Moses i harim dispela tok na em i go bungim Jetro long rot.
Moses i harim dispela tok na em i go daun long ol manmeri na autim olgeta tok Bikpela i bin givim em.
Moses i harim dispela tok na em i karamapim pes bilong en, long wanem, em i pret long lukim God.
Moses i harim dispela tok na em i pret.
Moses i harim na i tok, Em i stret.
Moses i harim ol dispela tok na em i tokim ol manmeri bilong Israel long olgeta dispela samting Bikpela i bin tokim em.
Moses i harim pinis na em i mekim olsem God i bin tokim em.
Moses i kam klostu long kem na i lukim bulmakau gol na ol manmeri i singsing i stap, orait em i belhat nogut tru.
Moses i laik lukim pes bilong Bikpela
Moses i lusim maunten na i go daun
Moses i lusim stretpela ples bilong Moap, na i go antap long maunten Nebo, na i go antap long kil bilong maunten Pisga long hap sankamap bilong taun Jeriko.
Moses i makim hetman
Moses i mekim ol dispela samting olsem Bikpela i bin tokim em.
Moses i mekim olgeta samting olsem Bikpela i bin tok.
Moses i no inap i go long kantri Kenan
Moses i no inap i go wantaim ol, olsem na em i givim las tok bilong em long ol.
Moses i prea strong long Bikpela i mas rausim ol dispela rokrok em i bin salim i kam long king.
Moses i putim ol dispela kaikai long han bilong Aron wantaim ol pikinini man bilong en, na ol i holim kaikai long han na mekim han i go i kam long ai bilong Bikpela.
Moses i salim ol dispela lain hetman i go bilong lukstil long olgeta hap bilong Kenan.
Moses i sanapim haus sel bilong God.
Moses i save Aron i bin larim ol manmeri i mekim kain kain pasin nogut.
Moses i singautim olgeta Israel i kam bung na em i tokim ol olsem, Yupela i lukim pinis olgeta samting God i bin mekim long king bilong Isip, na long ol ofisa na long olgeta hap bilong kantri bilong en.
Moses i singautim olgeta manmeri bilong Israel i kam bung na i tokim ol, Yupela Israel, harim dispela olgeta lo mi laik givim long yupela nau.
Moses i singautim olgeta manmeri bilong Israel i kam na i tokim ol olsem, Bikpela i tok yupela i mas bihainim dispela lo.
Moses i stap wantaim Bikpela long maunten inap de olgeta.
Moses i stori long ol Israel i lusim Sainai na i wokabaut i kam
Moses i tok moa olsem, Em hia nau olgeta lo God, Bikpela bilong yumi, i bin tokim mi long lainim yupela.
Moses i tok moa olsem, Nau yupela ol Israel, harim gut wanem ol samting God, Bikpela bilong yumi, i tok yupela i mas mekim.
Moses i tok moa olsem, Olgeta man namel long yupela ol i save pinis long wokim ol samting, ol i mas i kam na wokim olgeta samting Bikpela i bin tok long yupela i mas wokim.
Moses i tok moa olsem, Orait na Bikpela i tokim mi, Katim tupela hap ston wankain olsem tupela ston mi bin givim yu bipo, na sapim ol plang na wokim wanpela bokis.
Moses i tok moa olsem, Orait nau mi makim tupela rot bilong yupela i ken bihainim.
Moses i tok moa olsem, Taim Bikpela i stap long paia long maunten Sainai na i toktok long yupela, yupela i no lukim wanpela samting i makim God.
Moses i tok moa olsem, Taim paia i karamapim dispela maunten olgeta, na yupela i harim wanpela maus i toktok insait long tudak, ol hetman bilong yupela wantaim ol bikman bilong ol lain bilong yupela i kam long mi, na ol i tok olsem, God, Bikpela bilong yumi i soim yumi bikpela strong bilong en, long taim yumi harim em i toktok insait long paia.
Moses i tok moa olsem, Yumi mekim olsem God, Bikpela bilong yumi, i bin tokim yumi.
Moses i tok moa olsem, Yupela i mas bihainim gut olgeta tok nau mi givim long yupela.
Moses i tok olsem, Bikpela bai i bringim yupela i go long graun bilong ol Kenan.
Moses i tok olsem, Dispela tok bilong lain Manase em i stret.
Moses i tok olsem, Taim yumi kisim ol dispela taun pinis, mi makim long lain bilong Ruben na Gat dispela hap graun i stat long taun Aroer, klostu long wara Arnon.
Moses i tok olsem, Yupela ol Israel, harim.
Moses i tok pinis na em i go antap long maunten Sainai na klaut i karamapim maunten.
Moses i tok pinis na i tanim na lusim king na i go ausait.
Moses i tok pinis na wantu dispela hap graun Datan wantaim Abiram i sanap long en, em i op na bikpela hul i kamap.
Moses i tok pinis, orait em wantaim ol hetman bilong Israel i go bek long kem.
Moses i tokim Bikpela olsem, Yu bin tokim mi long bringim ol dispela manmeri i go long graun bilong ol.
Moses i tokim ol Israel long bihainim gut lo bilong God
Moses i tokim ol Israel long bihainim tok bilong God
Moses i tokim ol Israel olsem, Bikpela i makim pinis Besalel, pikinini man bilong Uri na tumbuna pikinini bilong Hur bilong lain bilong Juda.
Moses i tokim ol long wokim ol samting bilong haus sel bilong God
Moses i tokim ol manmeri olsem, Yupela i bin i stap long Isip, ples bilong wok kalabus.
Moses i tokim ol olsem, Yupela i mas laikim tru God, Bikpela bilong yumi, na bihainim lo bilong em oltaim.
Moses i tokim tupela olsem, Yutupela kam kisim bodi bilong tupela brata bilong yutupela, na lusim haus sel bilong God na karim tupela i go ausait long kem.
Moses i toktok pinis long God, na em i go bek long tambu bilong en Jetro, na i tokim em olsem, Mi laik yu larim mi go bek long Isip na mi ken lukim ol wanlain bilong mi.
Moses i toktok yet long ol Israel olsem, Mi Bihain Moses i singautim Josua i kam na long ai bilong olgeta manmeri Moses i tokim em olsem, Yu mas sanap strong na i no ken surik.
Moses i winim em long pait na i winim tu ol dispela hetman bilong ol Midian, em Evi na Rekem na Sur na Hur na Reba.
Moses na Aron i go lukim king bilong Isip
Moses na Aron wantaim ol lain pikinini man bilong Aron i mas sanapim ol haus sel bilong ol long ai bilong haus sel bilong God, long hap sankamap.
Moses na Aron wantaim ol lida bilong ol manmeri i bihainim tok bilong Bikpela na ol i kisim nem bilong ol man bilong tripela lain Livai, em ol Kohat na ol Gerson na ol Merari, na ol i wokim lista bilong ol lain wanblut na famili bilong ol.
Moses na Eleasar wantaim olgeta lida bilong ol Israel i lusim kem na i go long bungim ol soldia.
Moses tupela Aron i bihainim tok bilong Bikpela na kaunim ol.
Moses wantaim Aron i bin wokim planti mirakel long ai bilong king, tasol God i pasim tingting bilong king na king i no larim ol Israel i lusim kantri bilong en.
Moses wantaim Aron i harim dispela tok na tupela i lusim ol manmeri na i go sanap long dua bilong haus sel bilong God.
Moses wantaim Aron,
Moses wantaim Josua, pikinini bilong Nun, tupela i bin autim tok bilong dispela song, na ol Israel i harim.
Moses wantaim ol man i mekim dispela olgeta samting na wok bilong haus sel i pinis olgeta.
Moses wantaim ol manmeri i krai i stap klostu long dua bilong haus sel bilong God, na ol i lukim wanpela man bilong Israel i kisim wanpela meri bilong Midian i go insait long haus sel bilong em yet.
Moses yet i bin tokim ol Livai na ol i kaunim na raitim hamas gol samting i stap.
Moses, yu go bek, na harim olgeta toktok God, Bikpela bilong yumi, i laik mekim.
Moses, yu mas tokim ol Israel olsem, Yupela i mas givim ol dispela ofa long Bikpela.
Mun Adar bilong ol Israel i save kamap long mun Februeri na Mas bilong yumi.
Mun Elul em namba mun bilong ol Juda.
Mun Kislev em namba mun bilong ol Israel, na em i bin kamap long mun Novemba na Disemba bilong yumi.
Mun Kislev em namba mun bilong ol Juda.
Mun Nisan bilong ol Israel i save kamap long mun Mas na Epril bilong yumi.
Mun Sebat bilong ol Juda i save kamap long mun Janueri na Februeri bilong yumi.
Mun Sivan bilong ol Israel em i save kamap long mun Me na Jun bilong yumi.
Mun Sivan bilong ol Israel i save kamap long mun Me na Jun bilong yumi.
Mun Tebet bilong ol Israel i save kamap long mun Disemba na Janueri bilong yumi.
Mun tu i save bihainim stret taim bilong em long makim ol wan wan mun na ol taim bilong yia, na long makim ol bikpela de bilong lotu.
Mun, yu sanap antap long ples daun bilong Aijalon.
Musi i gat tripela pikinini man.
NAHUM
NAMBA
NEHEMIA
Na 10-pela hetman i go wantaim Finias.
Na 4-pela arapela kom i kamap long ples bilong dispela kom i bruk.
Na 4-pela i save was long ol rum bilong putim ol samting, tupela long wanpela rum na tupela long narapela rum.
Na 5-pela man bilong yupela bai i inap winim birua na man bai inap winim birua, na bai olgeta birua i bagarap.
Na 6-pela man i save was long haus Olgeta dispela wasman i kam long lain bilong Kora na lain bilong Merari.
Na 7-pela pris i mas karim biugel na i go pas long Bokis.
Na Abiatar i tokim Devit olsem, Sol i bin kilim olgeta pris bilong Bikpela.
Na Abigel i bihainim rot i go raun long wanpela kil bilong maunten na i bungim Devit.
Na Abigel i maritim Jeter, wanpela man bilong lain Ismael, na Abigel i karim wanpela pikinini man, nem bilong en Amasa.
Na Abigel i sindaun long wanpela donki na wokabaut i go bihainim wanpela rot bilong painim Devit.
Na Abimelek i askim em, Bilong wanem yu mekim olsem?
Na Abimelek i go bek na i stap long taun Aruma.
Na Abimelek i go pait long ol man i stap insait long taun inap long apinun.
Na Abimelek i singautim Abraham na i askim em, Yu mekim wanem kain pasin long mipela?
Na Abimelek i tok moa olsem, Yu gat wanem kain tingting na yu bin mekim dispela pasin?
Na Abimelek i tok olsem, Mi no save long dispela.
Na Abimelek i tokim ol wanblut bilong en long i go long ol manmeri bilong Sekem na askim ol olsem, Yupela i ting wanem pasin i gutpela?
Na Abisai i tok, Mi bai i go.
Na Abisai, pikinini man bilong Seruia, i tokim Devit olsem, King, bilong wanem yu larim dispela rabis dok i tok nogut long yu?
Na Abiya i go sanap antap long maunten Semaraim na i singaut olsem, Jeroboam, yu wantaim olgeta Israel, yupela putim yau gut long tok bilong mi.
Na Abiya i kamap strongpela king tru.
Na Abiya wantaim ol soldia bilong en i mekim save kilim ol Israel i dai, na ol i kilim i dai bilong ol dispela gutpela soldia bilong Israel.
Na Abraham i bekim tok olsem, Mi bin ting olsem, ol man long dispela ples i no save pret long God.
Na Abraham i bekim tok olsem, Pikinini, God yet bai i givim pikinini sipsip bilong mekim ofa.
Na Abraham i bekim tok olsem, Yu mas kisim dispela 7-pela pikinini sipsip.
Na Abraham i bekim tok olsem, Yu no ken bringim pikinini bilong mi i go bek long as ples bilong mi.
Na Abraham i daunim het bilong en long ol manmeri bilong ples.
Na Abraham i givim paiawut bilong ofa long Aisak, na em i karim.
Na Abraham i givim pikinini long Hagar na em i salim tupela i go.
Na Abraham i go bek long haus bilong em.
Na Abraham i go klostu long Bikpela na i askim Bikpela olsem, Ating yu laik bagarapim ol gutpela man wantaim ol man nogut?
Na Abraham i karim paia wantaim naip.
Na Abraham i kisim 7-pela pikinini sipsip meri long lain sipsip bilong en na i putim ol long wanpela hap.
Na Abraham i laik bringim ol long rot na em i go wantaim ol.
Na Abraham i lukluk nabaut na long baksait bilong en em i lukim wanpela sipsip man, kom bilong en i pas long wanpela liklik diwai.
Na Abraham i sori tru na i krai long em.
Na Abraham i stap olgeta long Berseba.
Na Abraham i tok gen, Bikpela, yu no ken kros long planti toktok bilong mi.
Na Abraham i tok gen, Bikpela, yu no ken kros.
Na Abraham i tok gen, Sapos i gat gutpela man tasol, em bai olsem wanem?
Na Abraham i tok olsem, Bikpela, yu no ken kros.
Na Abraham i tok olsem, Em i stap insait long haus sel.
Na Abraham i tok, Pikinini, olsem wanem?
Na Abraham i tokim God olsem, Mobeta yu was long Ismael na mekim em i stap gut.
Na Abram Orait Abram i kisim dispela olgeta samting i kam long Bikpela.
Na Abram i bekim tok bilong Sarai olsem, Harim.
Na Abram i katim ol dispela abus long tupela hap, na em i lainim ol hap hap long tupela lain.
Na Adoni Besek i tok olsem, Bipo mi bin katim tupela bikpela pinga bilong han na lek bilong king na ol i bin kisim ol pipia kaikai aninit long tebol bilong mi.
Na Adoniram i save bosim ol lain man king i kisim bilong mekim wok bilong en.
Na Adoniya i bekim tok olsem, Yes, mi kam bilong mekim gutpela tok tasol.
Na Adoniya i tok, Yu save, pastaim olgeta man bilong Israel i ting mi bai kamap king.
Na Adoniya i tokim em olsem, Yu kam.
Na Aduel em i papa bilong Ananiel.
Na Ahap i go antap long karis bilong en na i bihainim rot i go long taun Jesril.
Na Ahap i kirap i go bilong bungim Elaija.
Na Ahap i mekim planti sin long ai bilong Bikpela.
Na Ahap i mekim wanpela kontrak wantaim Benhadat na i larim Benhadat i go.
Na Ahap i tokim Benhadat long kam antap long karis bilong en.
Na Ahap i tokim Jehosafat olsem, Mi laik i go pait bilong kisim bek taun Ramot.
Na Ahap i tokim draiva bilong karis bilong en olsem, Mi bagarap pinis.
Na Ahap i tokim em olsem, I gat wanpela profet i stap, nem bilong en Mikaia, pikinini bilong Imla.
Na Ahap i tokim em olsem, I gat wanpela profet i stap, nem bilong en Mikaia, pikinini man bilong Imla.
Na Ahap i tokim em, Sapos yu laik mekim olsem, orait bai mi larim yu i go.
Na Ahap i tokim ol ofisa bilong Israel olsem, Yupela i save, taun Ramot long distrik Gileat em i taun bilong yumi, tasol ol Siria i bin kisim.
Na Ahap i tokim ol, Bringim em i kam long mi.
Na Ahap i tokim ol, Em i stap yet, a?
Na Ahap i wokim wanpela haus long Samaria bilong lotuim god Bal na em i wokim wanpela alta bilong Bal long dispela haus lotu.
Na Ahap, sapos sampela man long famili bilong yu i dai insait long taun, orait bai ol dok i kaikai bodi bilong ol.
Na Ahas i save go long ol ples bilong lotu long ol giaman god.
Na Ahieser, pikinini man bilong Amisadai, i stap hetman bilong dispela tripela lain.
Na Ahimas i lusim king na i go sanap long hap.
Na Ahimas i ran i go olsem long ples stret bilong wara Jordan na em i kamap paslain long dispela man bilong Sudan.
Na Ahimas, pikinini man bilong Sadok, wantaim Jonatan, pikinini man bilong Abiatar, tupela tu i stap yet wantaim papa bilong tupela.
Na Ahimelek em i pikinini bilong Abiatar.
Na Ahimelek i bekim tok olsem, Nogat tru.
Na Ahimelek i tok, Bikman, yu gat wanem tok?
Na Ahitofel em i namba wan man bilong givim gutpela tingting long king, na Husai bilong ples Arka em i gutpela pren bilong king.
Na Ahitofel i kam wantaim Apsalom.
Na Ahitofel i tok, Yu go slip wantaim ol namba lain meri bilong papa bilong yu, em i bin lusim i stap bilong lukautim haus king.
Na Ahitup em i brata bilong Ikabot na tupela i pikinini bilong Finias.
Na Ahitup em i pikinini bilong Elaija.
Na Aisaia i askim Hesekia olsem, Ol i lukim wanem wanem samting tru insait long banis bilong yu?
Na Aisaia i bin harim tok bilong Bikpela na i mekim olsem Bikpela i tok.
Na Aisaia i givim wanpela tok long Hesekia olsem mak bilong Hesekia i ken lukim na save olsem olgeta samting Bikpela i tok long mekim long Senakerip bai i kamap tru.
Na Aisaia i tok, Ol i lukim wanem wanem samting tru insait long banis bilong yu?
Na Aisaia i tokim em, Mak Bikpela i laik soim yu i olsem.
Na Aisak em i papa bilong Jekop.
Na Aisak i askim em, Papa, mi lukim paia na paiawut, tasol we stap pikinini sipsip bilong mekim ofa?
Na Aisak i bekim tok olsem, Mi bin tingting olsem, sapos mi tok em i meri bilong mi, bai ol man i kilim mi i dai.
Na Aisak i bringim Rebeka i go long haus sel bilong mama bilong en, Sara, na em i maritim em.
Na Aisak i givim em strongpela tok olsem, Yu no ken maritim wanpela meri Kenan.
Na Aisak i tok olsem, Mi lapun pinis na mi no save wanem taim bai mi dai.
Na Aisak i tok, Yes, pikinini.
Na Aisak i tok, Yu husat?
Na Aisak i tok, Yupela i ken i go wantaim bel isi.
Na Akis i save askim Devit olsem, Nau yu bin i go pait tu, o nogat?
Na Akis i tok, Gutpela tumas.
Na Akis i tokim Devit olsem, Ating yu save bai yu wantaim ol lain man bilong yu i mas i go wantaim mi na pait long ol Israel, a?
Na Aleksander i kisim wanpela retpela klos na wanpela hat bilong king ol i wokim long gol, na salim i go long Jonatan.
Na Amasia, pikinini man bilong en, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na Amisabat, pikinini bilong en, i stap namba bilong en.
Na Amnon i bekim tok long em olsem, Mi laikim tru Tamar, susa bilong Apsalom, dispela brata bilong mi.
Na Amnon i bihainim tok bilong Jonadap.
Na Amnon i tokim em olsem.
Na Amnon, narapela pikinini man bilong Devit, i laikim tumas Tamar na i mangalim em tru.
Na Amos i bekim tok olsem, Mi no olsem ol arapela profet, na mi no wok bilong kisim pe.
Na Amram i maritim Jokebet, pikinini meri bilong Livai.
Na Amram i stap yia na em i dai.
Na Ana em i pikinini meri bilong Sibeon.
Na Ana i kirap na i tok olsem, Pikinini bilong mi i dai.
Na Ananaias em i pikinini bilong Gideon.
Na Andru, Jisas i singautim Filip wantaim Nataniel
Na Antap Bipo Bipo ol king bilong Israel i bin wokim ol ples lotu bilong ol giaman god long ol taun bilong distrik Samaria, na dispela pasin bilong ol i mekim Bikpela i belhat.
Na Antiokus i harim olsem dispela king Filometor i no laikim em na wok gavman bilong en.
Na Antiokus i singautim Filip, em wanpela man i gat nem Pren Bilong King, na em i makim em bilong i stap hetman bilong olgeta kantri em i bosim.
Na Apner i go toktok tu wantaim ol lain Benjamin.
Na Apner i tokim em, King, mi tok tru long yu, mi no save.
Na Apner wantaim ol soldia i slip raunim em.
Na Apsalom i bekim tok olsem, Mi bin salim tok i go long yu long kam lukim mi, tasol yu no kam.
Na Apsalom i marit na i gat tripela pikinini man na wanpela pikinini meri, nem bilong en Tamar.
Na Apsalom i save mekim olsem long olgeta Israel i kam long king bilong stretim hevi bilong ol.
Na Apsalom i singautim olgeta pikinini man bilong king bai ol i kam bung long dispela ples.
Na Apsalom i tok moa long dispela man olsem, Mi laik tumas bai mi yet mi stap jas bilong harim kot.
Na Apsalom i tok olsem, Singautim Husai tu i kam autim tingting bilong en na yumi harim.
Na Arauna i stap long ples bilong wok na i lukluk i go daun na i lukim king wantaim ol ofisa bilong en i kam long em.
Na Arauna i tok moa olsem, Mi laik bai God, Bikpela bilong yu, i ken amamas long ofa yu mekim long em.
Na Arauna wantaim ol 4-pela pikinini man bilong en i wok long kisim kaikai bilong wit i stap.
Na Arba em i wanpela traipela man bilong ol Anak.
Na Ariok i tokim Daniel long ol samting i bin kamap.
Na Aron em i wanem kain man bai yupela i kros long em?
Na Aron i givim ol long Bikpela olsem ofa bilong holim long han na mekim i go i kam long ai bilong Bikpela.
Na Aron i lukim dispela na em i wokim wanpela alta klostu long bulmakau.
Na Aron i mas mekim pasin bilong makim ol Livai olsem ofa bilong holim long han na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Na Aron i mas putim dispela klos na mekim wok pris.
Na Aron i sanap namel long ol manmeri i dai pinis na ol manmeri i stap yet na i mekim ofa.
Na Aron i tokim ol long olgeta samting Bikpela i bin tokim Moses, na em i wokim ol dispela mirakel long ai bilong ol manmeri.
Na Aron i tromoi stik long graun long ai bilong king na bilong ol ofisa bilong en, na stik i kamap snek.
Na Aron tu bai i kam.
Na Aron wantaim ol pikinini man bilong en i mas putim han long het bilong sipsip.
Na Aron wantaim ol pikinini man bilong en i mas putim kain trausis olsem taim ol i go klostu long alta bilong mekim wok pris insait long Rum Tambu o long arapela taim ol i go insait long haus sel bilong mi.
Na Aron wantaim ol pikinini man bilong en ol i putim han long het bilong sipsip.
Na Aron wantaim olgeta bikman bilong Israel i kam na i kaikai wantaim tambu bilong Moses long ai bilong God.
Na Arsakes i putim em long kalabus.
Na As bilong tok piksa bilong pikinini wit
Na Asa em i papa bilong Jehosafat na Jehosafat em i papa bilong Jehoram na Jehoram em i papa bilong Ahasia na Ahasia em i papa bilong Joas.
Na Asa i harim dispela tok bilong Asaria, pikinini bilong Odet, na dispela tok i strongim tingting bilong en.
Na Asa i kisim ol samting papa bilong en i bin makim bilong God na ol silva na gol na ol kain kain dis em yet i makim bilong God, na em i putim olgeta dispela samting insait long haus bilong God.
Na Asa i salim tok long King Benhadat olsem, Mi laik bai mitupela i ken promis long i stap pren, olsem bipo papa bilong mitupela i bin mekim.
Na Asa i tokim ol ofisa long tokim King Benhadat olsem, Mi laik bai mitupela i ken promis long stap pren, olsem bipo papa bilong mitupela i bin mekim.
Na Asa i tokim ol wokman na ol i stretim gut dispela alta i stap long pes bilong haus bilong Bikpela.
Na Asahel i pundaun na i dai.
Na Asahel i tok, Yes, mi tasol.
Na Asahel tu i dai.
Na Asap i gat wok bilong paitim ol plet bras.
Na Asarel, pikinini bilong Jeroham, i bosim lain Dan.
Na Asaria em i papa bilong Heles na Heles em i papa bilong Eleasa.
Na Asdot na Gasa wantaim ol taun na ples i stap klostu long ol, i go inap long liklik wara long mak bilong Isip long hap saut, na i go inap long biksolwara Mediterenian long hap san i go daun.
Na Aspenas i givim nupela nem long ol.
Na Aspenas yet i mas lainim ol long rit na rait long tok ples bilong ol Babilon.
Na Asuba i karim wanpela pikinini meri, nem bilong en Jeriot.
Na Atai em i papa bilong Natan na Natan em i papa bilong Sabat.
Na Atalia i brukim klos bilong en, long wanem, em i bel nogut tru.
Na Atalia i no inap kilim Joas i dai.
Na Atara i karim wanpela pikinini man, nem bilong en Onam.
Na Atna na Kelal na Benaia na Masea na Matania na Besalel na Binui na Manase, bilong lain bilong Pahatmoap.
Na Bai Yupela ol hap bilong Jerusalem i bagarap pinis, yupela i mas amamas na singaut, long wanem, Bikpela i kisim bek Jerusalem pinis na em i pinisim pinis ol hevi bilong ol manmeri bilong en.
Na Bai yu stap pris oltaim oltaim.
Na Bakides i kisim ol Juda i no pret long God na em i makim ol bilong bosim kantri.
Na Balak i amamas long Balam i kam
Na Balak i askim Balam olsem, Bikpela i givim yu wanem tok?
Na Balak i kilim sampela bulmakau na sipsip na givim sampela mit long Balam na long ol dispela lida i stap wantaim em.
Na Balak i tokim Balam olsem, Harim.
Na Balam i autim dispela tok, Balak, pikinini man bilong Sipor, harim dispela tok nau mi laik mekim.
Na Balam i autim tok profet long ol olsem, Balak, king bilong Moap i bin bringim mi i kam.
Na Balam i autim wanpela tok profet olsem, Sapos God i mekim dispela kain pasin, husat bai inap i stap gut?
Na Balam i bekim tok olsem, Bipo mi bin tokim yu long mi mas mekim olgeta samting Bikpela i tokim mi long mekim.
Na Balam i bekim tok olsem, Harim.
Na Balam i sanap na lukim hap lain bilong Israel i stap daunbilo.
Na Balam i tok olsem, Maski, mi kam pinis.
Na Balam i tokim God olsem, Balak, king bilong Moap, i salim ol i kam long tokim mi olsem wanpela lain manmeri i bin lusim Isip na ol i go nabaut pinis long olgeta hap bilong kantri Moap.
Na Balam i tokim God olsem, Mi bin wokim 7-pela alta na ofaim wanpela bulmakau man na wanpela sipsip man long olgeta alta wan wan.
Na Balam i tokim ol olsem, Yupela slip long haus bilong mi long nait na tumora mi ken tokim yupela long olgeta samting Bikpela i tokim mi.
Na Balam, pikinini bilong Beor, em man i save tok long ol samting bai i kamap bihain, em tu ol Israel i kilim.
Na Barak i kisim dispela man na ol i lusim maunten Tabor na i go daun.
Na Barak tu i go wantaim ol.
Na Barsilai bilong taun Rogelim long distrik Gileat.
Na Barsilai i go bek long ples bilong en.
Na Bartimeus, pikinini bilong Timeus, em i sindaun i stap arere long rot.
Na Baruk i raitim olgeta dispela tok long dispela nupela buk.
Na Baruk i tok, Em i stret.
Na Baruk, pikinini man bilong Sabai, wantaim ol arapela Livai i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Eser.
Na Basa, pikinini man bilong Ahiya bilong lain Isakar, i painim rot bilong kilim Nadap i dai.
Na Batseba i askim em olsem, Yu kam bilong mekim gutpela tok, a?
Na Batseba i daunim het klostu long king na king i askim em olsem, Yu laikim wanem samting?
Na Batseba i tok olsem, Mi laik askim yu long wanpela liklik samting na mi laik bai yu mas orait long dispela askim bilong mi.
Na Batseba i tok, Yu tokim mi na mi harim.
Na Batseba i tokim em, I orait, yu ken tokim mi.
Na Bela em i tumbuna bilong ol lain Art na Naman.
Na Benaia i bekim tok long king olsem, Gutpela, mipela i laik bai God, Bikpela bilong yumi, i ken mekim dispela olgeta samting i kamap olsem yu tok.
Na Benaia i pulim spia bilong dispela man na i kilim em long dispela spia.
Na Benaia i pulim spia bilong dispela man na kilim em long dispela spia.
Na Benaia, pikinini man bilong Jehoiada, i bosim ol soldia bilong was long king, em ol Keret na Pelet.
Na Benaia, pikinini man bilong Jehoiada, i bosim ol soldia i save was long King Devit, em ol lain Keret na Pelet.
Na Benhadat i tokim Ahap olsem, Bai mi bekim dispela olgeta taun bipo papa bilong mi i bin pait na kisim long papa bilong yu.
Na Benjamin tu i krai.
Na Benjamin, yu brata tru bilong mi, yu tu yu mas save long mi.
Na Beria em i tumbuna bilong lain wanblut bilong Heber na Malkiel.
Na Betuel em i pikinini man bilong Milka wantaim Nahor.
Na Bihain Bihain Bikpela i askim Kein olsem, We stap Abel, brata bilong yu?
Na Bihain Bikpela bai i skruim mak bilong graun bilong yupela i go bikpela, olsem em i bin promis long ol tumbuna bilong yupela, na em bai i givim yupela olgeta graun em i bin promis long ol.
Na Bihain God i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu go long ol manmeri bilong Israel na autim olgeta tok mi givim yu.
Na Bihain Gomer i gat bel gen na i karim pikinini meri.
Na Bihain Jisas i go long haus, na ol disaipel tasol i stap na ol i askim em olsem, Olsem wanem na mipela i no inap long rausim dispela spirit nogut?
Na Bihain Judas i givim Jisas long han bilong ol birua
Na Bihain Moses i tok strong long ol olsem, Yupela i mekim wanem long dispela meme bilong ofa bilong rausim sin?
Na Bihain Sihon, Ol i kisim olgeta graun bilong ol Amor, stat long wara Arnon long hap saut, na i go inap long wara Jabok long hap not, na stat long ples drai long hap sankamap, na i go inap long wara Jordan long hap san i go daun.
Na Bihain dispela rabisman i dai, na ol ensel i karim em i go na putim em i stap wantaim Abraham.
Na Bihain king bilong Sodom i tokim Abram olsem, Yu ken holim olgeta samting yu kisim long pait.
Na Bihain long olgeta man bilong pait i dai pinis, Bikpela i tok olsem, Nau long tude yupela i mas wokabaut namel long graun bilong ol Moap long rot i go long ples Ar.
Na Bihain mi tokim Josua olsem, Yu lukim pinis olgeta samting God, Bikpela bilong yumi, i bin mekim long King Ok na King Sihon.
Na Bikpela
Na Bikpela De Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut
Na Bikpela I Gat Olgeta Strong bai i sambai long ol manmeri bilong en, na ol bai i pinisim ol birua bilong ol.
Na Bikpela bai i amamas long givim planti samting long yupela olsem em i bin mekim long ol tumbuna bilong yupela.
Na Bikpela bai i amamas moa yet long yu, olsem man i marit nupela na i amamas long meri bilong en.
Na Bikpela bai i bagarapim ol dispela man.
Na Bikpela bai i belgut long yupela na givim bel isi long yupela na bai yupela i sindaun gut.
Na Bikpela bai i bungim olgeta manmeri bilong graun long kot bilong em na skelim pasin bilong ol.
Na Bikpela bai i givim yupela planti pikinini na planti bulmakau na planti kaikai moa long gaden long dispela kantri em yet i promis long ol tumbuna long givim long yupela.
Na Bikpela bai i kisim yupela wantaim king bilong yupela i go long wanpela kantri we yupela na ol tumbuna bilong yupela i no bin i go bipo.
Na Bikpela bai i laikim gutpela smel bilong ol na i belgut long dispela ofa.
Na Bikpela bai i larim ol birua i winim yupela.
Na Bikpela bai i larim ol mangi nating i kamap lida bilong ol Juda na Jerusalem, na bai ol i bosim kantri long laik bilong ol yet, na mekim ol kain kain pasin.
Na Bikpela bai i lusim dispela sin bilong dispela meri i no bihainim promis em i bin mekim, long wanem, papa i no larim em i bihainim dispela promis.
Na Bikpela bai i lusim dispela sin bilong dispela meri i no bihainim promis em i bin mekim.
Na Bikpela bai i lusim sin bilong ol manmeri i stap long Jerusalem.
Na Bikpela bai i marimari
Na Bikpela bai i marimari long yupela na lukautim yupela gut.
Na Bikpela bai i mekim gut long ol manmeri i laikim em tumas.
Na Bikpela bai i mekim ol buk i kamap long skin bilong yupela, olsem em i bin mekim long ol Isip.
Na Bikpela bai i mekim ol dispela lain i pret na longlong nabaut.
Na Bikpela bai i mekim ol manmeri bilong ol arapela kantri i helpim ol Israel long kam bek long graun bilong ol, em graun Bikpela i bin makim bilong ol.
Na Bikpela bai i mekim olgeta gutpela samting em i bin promis long mekim long yu.
Na Bikpela bai i mekim olgeta wok bilong yupela i kamap gutpela.
Na Bikpela bai i mekim save
Na Bikpela bai i mekim save tru long Babilon
Na Bikpela bai i mekim yupela i tingting planti oltaim na bai yupela i bel hevi na yupela bai i ting yupela i lus olgeta.
Na Bikpela bai i no inap lusim tingting long ol rong bilong ol.
Na Bikpela bai i paulim tingting bilong yupela na mekim yupela i aipas na bai yupela i longlong nabaut.
Na Bikpela bai i soim yumi wanem man namel long yumi em i bin makim bilong mekim wok bilong en.
Na Bikpela bai i winim win bilong en, na wantu paia bai i kirap.
Na Bikpela em inap long makim wanem samting i bilong em yet na wanem samting i bilong ol manmeri.
Na Bikpela i askim Abraham olsem, Bilong wanem Sara i lap na tok, Mi lapun pinis na bai mi karim pikinini olsem wanem?
Na Bikpela i askim Moses, Yu holim wanem samting?
Na Bikpela i askim em, Bai yu go na trikim em olsem wanem?
Na Bikpela i askim mi olsem, Amos, yu lukim wanem samting?
Na Bikpela i askim mi olsem, Man bilong graun, yu ting ol dispela bun inap kamap olsem ol manmeri gen, o nogat?
Na Bikpela i askim ol olsem, Husat bai i trikim Ahap na bai em i go long Ramot na i dai long pait?
Na Bikpela i bekim gutpela tok long ensel bilong mekim bel bilong en i stap isi.
Na Bikpela i bekim tok bilong ol olsem, Yupela go pait long ol gen.
Na Bikpela i bekim tok long em olsem, Yes, yu go.
Na Bikpela i bekim tok olsem, As bilong dispela samting i olsem.
Na Bikpela i bekim tok olsem, Lain bilong Juda bai i go pas, long wanem, mi givim pinis dispela graun long ol.
Na Bikpela i bekim tok olsem, Sapos mi lukim gutpela man i stap long Sodom, orait mi ken larim olgeta manmeri i stap, na ol dispela gutpela man i no ken lus.
Na Bikpela i bekim tok olsem, Sol i hait i stap namel long ol kago samting bilong yupela.
Na Bikpela i bekim tok olsem, Yu go sindaun long taun Hebron.
Na Bikpela i bekim tok olsem, Yupela go pait long ol, tasol yupela i no ken i go stret long ol.
Na Bikpela i bin harim dispela promis bilong yumi na yumi mas bihainim.
Na Bikpela i bin makim dispela hap abus long Aron wantaim ol pikinini man bilong en long dispela de em i putim ol i stap pris.
Na Bikpela i bin mekim olgeta samting Abraham i mekim i kamap gutpela.
Na Bikpela i bin pasim mi long mekim nogut long yu.
Na Bikpela i bin pasim rot bilong mi, wokboi bilong en, na mi no bin mekim pasin nogut.
Na Bikpela i bin putim mi long han bilong ol birua, na mi no gat strong bilong pait long ol.
Na Bikpela i bin salim ol profet i go long ol Israel na Juda, bilong givim strongpela tok long ol olsem, Yupela tanim bel na lusim pasin nogut bilong yupela na bihainim olgeta lo na tok bilong mi.
Na Bikpela i bin salim wanpela ensel i kam tokim mi long mi mas kisim yu i go bek long haus bilong mi na givim yu sampela kaikai na wara bilong dring.
Na Bikpela i bin tokim Moses long makim wok bilong olgeta Livai wan wan.
Na Bikpela i bin tokim mi olsem, Dispela pikinini bilong yu, Solomon tasol, bai i wokim haus na banis bilong mi, long wanem, mi bin makim em bilong i stap pikinini bilong mi, na bai mi stap papa bilong en.
Na Bikpela i bin tokim yu, bai yu kamap wasman bilong mipela ol manmeri bilong en, na bai yu kamap king bilong mipela.
Na Bikpela i daunim ol Sudan na ol i ranawe.
Na Bikpela i gat tok long Jesebel tu.
Na Bikpela i gat tok long yu olsem, Bai mi mekim samting nogut i kamap long yu, na yu wantaim ol poroman bilong yu bai i pret nogut tru.
Na Bikpela i givim dispela tok long Moses.
Na Bikpela i givim em strong bilong spirit bilong God yet, olsem na em i gat gutpela save na tingting bilong mekim olgeta gutpela wok.
Na Bikpela i givim gutpela save long Besalel na long Oholiap, pikinini man bilong Ahisamak bilong lain bilong Dan.
Na Bikpela i givim mi ples bilong malolo long dispela taun em i laikim tumas, na nau mi bosim taun Jerusalem.
Na Bikpela i givim strong long Kalep, na dispela strong i stap wantaim em inap em i lapun pinis.
Na Bikpela i harim dispela tok bilong tupela.
Na Bikpela i harim prea bilong Jop na i marimari long ol.
Na Bikpela i helpim Jepta na ol i win.
Na Bikpela i helpim mi na mi winim pait.
Na Bikpela i helpim ol Israel na ol i winim ol birua.
Na Bikpela i helpim ol Israel na ol i winim pait na kisim dispela taun na holimpas king bilong Lipna.
Na Bikpela i kamap long Aisak na i tokim em olsem, Yu no ken i go long Isip.
Na Bikpela i ken amamas
Na Bikpela i ken bihainim laik bilong en na mekim olsem em i laik.
Na Bikpela i ken i stap wantaim Solomon na helpim em, olsem em i bin mekim long yu.
Na Bikpela i ken i stap wantaim yu bai em yet i ken bekim nogut long ol birua bilong yumi.
Na Bikpela i ken i stap wantaim yu.
Na Bikpela i ken mekim gut long mi tu, bai mi ken i stap inap long de mi lukim ol pikinini bilong yu.
Na Bikpela i ken mekim promis bilong yu i kamap tru, olsem em i bin tok.
Na Bikpela i kilim em na em i dai long dispela hap yet long ai bilong Bikpela.
Na Bikpela i kirapim tingting bilong olgeta manmeri na ol i wokim haus bilong en.
Na Bikpela i kisim sampela strong bilong dispela spirit em i bin givim long Moses na i givim long ol hetman.
Na Bikpela i kros long Moses na i tok, Olsem wanem?
Na Bikpela i kros tru long Usa, long wanem, Usa i bin putim han long Bokis Kontrak.
Na Bikpela i kros tru long Usa, long wanem, Usa i ting Bokis Kontrak i samting nating na em i holim.
Na Bikpela i laikim tumas dispela pikinini.
Na Bikpela i lainim Moses long wanpela song
Na Bikpela i lukim pinis dispela pasin nogut yupela i bin mekim.
Na Bikpela i makim ol dispela man.
Na Bikpela i makim taim bilong mekim dispela samting, na i tok, Tumora bai mi mekim olsem.
Na Bikpela i makim wanpela man bilong helpim ol Israel, na dispela man i kisim bek ol long han bilong ol Siria.
Na Bikpela i mekim Jehosafat i kamap strongpela king na em i bosim gut kantri Juda.
Na Bikpela i mekim ai bilong ol i orait.
Na Bikpela i mekim ol king na hetman bilong ol arapela kantri i pret tru long taim ol i harim tok long Bikpela i bin helpim ol Israel na kilim i dai ol birua bilong ol.
Na Bikpela i mekim ol manmeri bilong ol taun long hap bilong taun Gerar i pret nogut tru, olsem na ol soldia bilong Asa i kisim ol dispela taun isi tru.
Na Bikpela i mekim olsem Moses i bin askim em.
Na Bikpela i no inap wet.
Na Bikpela i painim ol
Na Bikpela i pinisim ol Hor, olsem na ol Idom i kisim graun bilong ol na i sindaun long en.
Na Bikpela i planim bodi bilong Moses long wanpela ples daun long Moap long hapsait bilong taun Betpeor.
Na Bikpela i raitim tok bilong kontrak long dispela tupela hap ston Moses i bin bringim.
Na Bikpela i raitim wankain tok long dispela tupela ston olsem em i bin raitim namba wan taim.
Na Bikpela i salim ol profet i kam na givim strongpela tok long ol bilong mekim ol i kam bek long em.
Na Bikpela i salim paia i kam na i kukim dispela man i mekim ofa bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Na Bikpela i salim wanpela profet i kam long ol.
Na Bikpela i save kamap long Samuel long Silo na givim tok long em.
Na Bikpela i save mekim sampela manmeri i kamap rabis na em i save mekim sampela i gat planti mani samting.
Na Bikpela i save toktok wantaim Moses olsem man i save toktok wantaim pren bilong en.
Na Bikpela i senisim win na mekim strongpela win i kam long hap san i go daun.
Na Bikpela i senisim yu na makim pikinini bilong yu, Apsalom, long kamap king bilong Israel.
Na Bikpela i singaut olsem, Aron na Miriam, yutupela kam.
Na Bikpela i singautim dispela man i gat gutpela laplap na Orait na mi harim God i tokim ol 6-pela man i holim bainat samting olsem, Yupela bihainim em i go na kilim olgeta manmeri.
Na Bikpela i skruim tok long Moses olsem, Yu mas singautim ol Livai tasol i kam na mekim ol i kamap klin long ai bilong mi.
Na Bikpela i skruim tok olsem, Man bilong graun, yu mas go long ples klia, na krai strong, olsem lewa bilong yu i laik bruk stret, na bai olgeta man i ken lukim yu.
Na Bikpela i skruim tok olsem, Sapos wanpela man i stilim wanpela bulmakau o wanpela sipsip na i kilim i dai o em i larim narapela man i baim, orait yupela i mas mekim em i givim papa bilong abus 5-pela bulmakau bilong bekim dispela bulmakau, na 4-pela sipsip bilong bekim sipsip.
Na Bikpela i skruim tok olsem, Yupela i mas givim ol dispela lo long ol Israel.
Na Bikpela i soim mi 4-pela wokman i holim ol hama.
Na Bikpela i soim mi narapela samting moa long samting olsem driman.
Na Bikpela i sori tumas long em i bin mekim Sol i kamap king bilong Israel.
Na Bikpela i stap insait long klaut na i toktok wantaim Moses.
Na Bikpela i stap namel long dispela diwai na i lukim Moses i wokabaut i kam klostu, orait na em i singaut long em olsem, Moses, Moses.
Na Bikpela i tingting olsem, Dispela samting mi laik mekim, em mi no ken haitim long Abraham.
Na Bikpela i tok gen olsem, Yupela ol manmeri bilong Jerusalem, yupela i mas amamas na singim song, long wanem, mi kam na bai mi stap namel long yupela.
Na Bikpela i tok gen, Putim han bilong yu i go bek gen long saket.
Na Bikpela i tok long ol manmeri bilong taun Hasor olsem, Yupela ranawe i go longwe tumas na hait gut, long wanem, King Nebukatnesar bilong Babilon i tingting pinis long ol samting em i laik mekim bilong bagarapim yupela.
Na Bikpela i tok moa long Moses olsem, Tokim ol manmeri bilong Israel olsem.
Na Bikpela i tok moa long Natan olsem, Tokim wokman bilong mi, Devit, olsem, Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi bin kisim yu taim yu stap wasman bilong sipsip, na mi makim yu long kamap hetman bilong ol manmeri bilong mi, ol Israel.
Na Bikpela i tok moa long Natan olsem, Tokim wokman bilong mi, Devit, olsem.
Na Bikpela i tok moa long mi olsem, Askim Mi God, Bikpela, mi save stap oltaim, mi tok stret olsem, dispela king bilong Juda bai i go kalabus long kantri Babilon na em bai i dai.
Na Bikpela i tok moa long mi olsem, De bilong bikpela bagarap i kam klostu nau.
Na Bikpela i tok moa long mi olsem, Mi save pinis, ol dispela manmeri i bikhet tru.
Na Bikpela i tok moa long mi olsem, Nau bai yu lukim ol i mekim ol arapela pasin nogut tru i winim pasin nogut nau yu lukim.
Na Bikpela i tok moa olsem, 7-pela taim yupela i mas kaunim 7-pela yia, inap yia olgeta.
Na Bikpela i tok moa olsem, Bai mi kirapim ol man nogut tru na bai ol i lusim kantri bilong ol na i kam stilim ol dispela samting bilong ol Israel.
Na Bikpela i tok moa olsem, Dispela pasin yu mekim i makim pasin ol Israel bai i mekim.
Na Bikpela i tok moa olsem, Jeremaia, yu mas givim dispela tok bilong mi long ol manmeri.
Na Bikpela i tok moa olsem, Jop, olsem wanem?
Na Bikpela i tok moa olsem, King bilong Asiria wantaim ol soldia bilong en bai i no inap i kam insait long Jerusalem, na tu ol i no inap long sutim wanpela spia i kam insait long dispela taun.
Na Bikpela i tok moa olsem, King bilong Asiria wantaim ol soldia bilong en bai i no inap kam insait long Jerusalem, na tu ol i no inap long sutim wanpela spia i kam insait long dispela taun.
Na Bikpela i tok moa olsem, Mi bin salim bikpela sik nogut bilong bagarapim yupela, olsem mi bin mekim long ol Isip.
Na Bikpela i tok moa olsem, Na tokim ol manmeri long wokim wanpela bokis long plang bilong diwai akas, longpela bilong en sentimita na bikpela bilong en sentimita na antap bilong en sentimita.
Na Bikpela i tok moa olsem, Sapos bulmakau i kilim i dai wanpela man o meri long kom bilong en, orait yupela i mas kilim i dai dispela bulmakau.
Na Bikpela i tok moa olsem, Sapos laion i kaikai wanpela sipsip na wasman bilong dispela sipsip i traim long kisim bek gen, bai em i lukim ol hap pipia tasol i stap, olsem tupela bun bilong lek na hap bilong yau.
Na Bikpela i tok moa olsem, Sapos narapela man i baim graun bilong yupela, em i no ken holim oltaim.
Na Bikpela i tok moa olsem, Sapos yupela i sakim tok bilong mi na yupela i no bihainim ol dispela lo, orait bai mi mekim save long yupela.
Na Bikpela i tok moa olsem, Yupela i mas bihainim gut olgeta tok na olgeta lo bilong mi.
Na Bikpela i tok moa olsem, Yupela i mas kisim diwai akas na wokim wanpela alta.
Na Bikpela i tok moa, Bipo ol i stap long Gilgal na ol i stat long mekim ol dispela pasin nogut, na long dispela taim tasol mi tu mi stat long belhat long ol.
Na Bikpela i tok olsem, Bai mi mekim wankain pasin long kantri Juda, olsem bipo mi bin mekim long kantri Israel.
Na Bikpela i tok olsem, Harim.
Na Bikpela i tok olsem, Mi bin salim hatpela win na wanpela kain sik i kam bilong bagarapim planti gaden bilong yupela.
Na Bikpela i tok olsem, Mi tasol mi bin mekim dispela bikpela hangre i kamap long olgeta taun bilong yupela, na yupela i no gat kaikai.
Na Bikpela i tok olsem, Sapos i gat 10-pela gutpela man i stap, orait bai mi no ken bagarapim taun, na ol dispela gutpela man i no ken lus.
Na Bikpela i tok olsem, Sapos mi lukim gutpela man, orait bai mi no ken bagarapim taun, na ol dispela gutpela man i no ken lus.
Na Bikpela i tok olsem, Sapos mi lukim gutpela man, orait bai mi no ken bagarapim taun.
Na Bikpela i tok olsem, Wanem bosboi i gat gutpela tingting, na i save mekim gut wok bilong en?
Na Bikpela i tok olsem, Yu ken i go.
Na Bikpela i tok olsem, ol manmeri bilong em bai i gat gutpela sindaun na bai ol i stap gut na malolo long ol ples bilong ol.
Na Bikpela i tok, Lain bilong Juda i mas i go pas.
Na Bikpela i tok, Mi yet mi bin pasim ren long taim ren i mas pundaun bilong mekim kaikai i kamap gutpela.
Na Bikpela i tok, Ol bai i mekim olsem.
Na Bikpela i tok, Sapos ol i no bilipim tok bilong yu, na ol i lukim namba wan mirakel na ol i no bilip yet, orait bai ol i ken lukim dispela namba mirakel na ol i ken bilipim yu.
Na Bikpela i tok, Taim yu go long ol Israel, yu mekim olsem na bai ol i bilipim tok bilong yu olsem, tru tumas mi Bikpela, mi bin kamap long yu.
Na Bikpela i tok, Tromoi dispela stik i go long graun.
Na Bikpela i tok, Yupela go.
Na Bikpela i tok, na ensel i putim bainat i go bek long ples bilong en.
Na Bikpela i tok, na long heven ol i raitim wanpela buk i gat nem bilong ol manmeri i save stap aninit long Bikpela na i tingting long em oltaim.
Na Bikpela i tokim Ahiya long olgeta samting em i mas tokim meri bilong Jeroboam.
Na Bikpela i tokim Aron gen olsem, Harim.
Na Bikpela i tokim Aron olsem, Yu go long ples drai nating na bungim Moses.
Na Bikpela i tokim Aron olsem, Yupela i no ken kisim wanpela hap graun long kantri Israel bilong ol pikinini i ken kisim long taim yupela i dai.
Na Bikpela i tokim Devit olsem, Yupela kirap i go long Keila na pait long ol Filistia.
Na Bikpela i tokim Gideon olsem, Mi laik helpim yupela long winim ol Midian long pait, tasol i gat planti man tumas i stap wantaim yu.
Na Bikpela i tokim Hosea, Kolim nem bilong en, Mi No Laikim.
Na Bikpela i tokim Hosea, Yu kolim nem bilong en, I No Bilong Mi.
Na Bikpela i tokim Moses bai em i givim dispela tok long ol Israel.
Na Bikpela i tokim Moses gen olsem, Nau yu mas givim ol Livai long mi bilong senisim olgeta namba wan pikinini bilong ol Israel.
Na Bikpela i tokim Moses gen olsem, Putim han insait long saket bilong yu.
Na Bikpela i tokim Moses long dispela wara olsem, Singautim ol manmeri i kam bung na bai mi givim wara long ol.
Na Bikpela i tokim Moses long givim dispela tok long ol manmeri bilong Israel.
Na Bikpela i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Taim yupela i brukim wara Jordan pinis na i go insait long kantri Kenan, orait yupela i mas makim sampela taun bilong hait.
Na Bikpela i tokim Moses long tokim ol manmeri bilong Israel olsem, Sapos sampela bilong yupela yet o bilong ol tumbuna pikinini bilong yupela i holim bodi bilong man i dai pinis, na i kamap doti long ai bilong mi, orait maski, bihain yupela inap mekim dispela kaikai bilong Tingim De mi Bin Larim yupela I Stap Gut.
Na Bikpela i tokim Moses long tokim ol manmeri olsem, Long de Sabat yupela i mas ofaim tupela sipsip man i gat wanpela krismas na i no gat sua samting i bagarapim skin.
Na Bikpela i tokim Moses long tokim ol manmeri olsem, Long de namba wan bilong namba mun yupela i mas bung long lotu na yupela i no ken mekim wok.
Na Bikpela i tokim Moses long tokim ol manmeri olsem, Long de namba wan bilong olgeta mun yupela i mas mekim ofa long Bikpela, em ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na Bikpela i tokim Moses na Aron olsem, Planti taim ol dispela lain manmeri nogut i bin tok kros long mi.
Na Bikpela i tokim Moses na Aron olsem, Taim ol man bilong lain Kohat i kam klostu long ol dispela samting bilong mi, yutupela i mas was gut long ol.
Na Bikpela i tokim Moses na Aron olsem, Yutupela go long wanpela haus bilong kukim brik na kisim sampela sit bilong paia na i go long king.
Na Bikpela i tokim Moses na Aron olsem, Yutupela klia.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Harim, bai mi stap long bikpela klaut na bai mi kam long yu, na ol manmeri i ken harim mi toktok wantaim yu na oltaim ol i ken bilipim tok bilong yu.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Harim, mi makim pinis Besalel, pikinini man bilong Uri na tumbuna pikinini bilong Hur bilong lain bilong Juda, na mi givim em strong bilong spirit bilong mi.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, King bai i no inap harim tok bilong yu, olsem na bai mi ken wokim sampela mirakel moa long Isip.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Klostu nau bai yu i dai.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Mi harim pinis tok kros bilong ol Israel.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Nau Ol i kisim nem bilong ol Livai
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Ol Livai i gat krismas pinis, ol i ken mekim wok insait long haus sel.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Planti taim ol dispela lain manmeri i sakim tok bilong mi na i no bilip long mi.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Pris Eleasar na Josua, pikinini man bilong Nun, bai i tilim dispela hap graun long ol manmeri.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Yu givim dispela tok long Aron na ol pikinini man bilong en na long olgeta manmeri bilong Israel.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Yu mas raitim ol dispela tok long wanpela buk, long wanem, olgeta dispela tok i as bilong dispela kontrak mi mekim wantaim yu na ol Israel.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Yu wantaim Eleasar na ol lida bilong ol manmeri i mas kaunim olgeta meri na pikinini na animal, na olgeta samting ol soldia i bin kisim long taim bilong pait.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Yupela Pasin bilong wokim wel bilong makim ol pris
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Yupela i no ken pret long King Ok, long wanem, mi bai helpim yupela na bai yupela i winim em.
Na Bikpela i tokim Moses olsem, Yutupela klia.
Na Bikpela i tokim Moses, Bilong wanem yu wok long singaut long mi?
Na Bikpela i tokim Moses, Harim.
Na Bikpela i tokim Moses, Kisim sampela hetman bilong Israel na yupela i wokabaut i go paslain long ol manmeri.
Na Bikpela i tokim Moses, Nau bai yu lukim ol samting mi laik mekim long king.
Na Bikpela i tokim Moses, Nau mi laik mekim kontrak wantaim yupela Israel.
Na Bikpela i tokim Moses, Olgeta namba wan pikinini man bilong yupela Israel ol i bilong mi tasol.
Na Bikpela i tokim Moses, Taim yu go kamap long Isip, yu mas wokim ol mirakel long ai bilong king.
Na Bikpela i tokim Moses, Wanem taim bai yupela i lusim pasin bikhet na yupela i bihainim ol lo bilong mi?
Na Bikpela i tokim Samuel olsem, Harim.
Na Bikpela i tokim Samuel olsem, Orait yu ken bihainim tok bilong ol na makim wanpela king bilong ol.
Na Bikpela i tokim dispela spirit olsem, Yu ken i go na trikim em, na bai em i bilipim tok bilong yu.
Na Bikpela i tokim em olsem, Dispela rop i kamap bikpela long wanpela nait tasol, na long narapela nait em i dai.
Na Bikpela i tokim em olsem, Harim gut.
Na Bikpela i tokim em olsem, Mi lukim pinis ol i wok long mekim nogut long ol manmeri bilong mi long Isip.
Na Bikpela i tokim em olsem, Sol bai i kam.
Na Bikpela i tokim em, I orait.
Na Bikpela i tokim mi moa olsem, Man bilong graun, haus bilong mi i stap namel long ol, olsem na ol i ting ol inap sanap strong.
Na Bikpela i tokim mi moa olsem, Man bilong graun, ol Israel i save tok olsem, Esekiel i save lukim ol samting olsem driman na em i save autim tok long samting bai i kamap.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Dispela dua bai i pas i stap na i no inap man i opim.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Givim dispela mani long man bilong wokim sospen graun.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Man Olsem na nau, man bilong graun, yu mas redim ol samting olsem man i laik lusim as ples na i go kalabus long longwe ples.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu go long ples na go insait long haus bilong yu na pasim dua.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Mi laik bai yu autim tok bilong mi long ol dispela bun.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Ol dispela profet i save autim tok giaman long nem bilong mi.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Tok bilong yu i stret.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Yu kirap na yu go insait long taun Damaskus.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Yu makim wanpela wasman na em bai i stap was.
Na Bikpela i tokim mi olsem, Yu mas kamap olsem wasman bilong sipsip gen, tasol nau yu mas wok olsem wasman nogut tru.
Na Bikpela i tokim mi, Harim, nau bai mi givim King Sihon wantaim olgeta graun bilong en long han bilong yupela.
Na Bikpela i tokim ol manmeri bilong Israel olsem, Taun Jerusalem em i olsem mama bilong yupela.
Na Bikpela i wok long helpim ol.
Na Bikpela kot i kamap
Na Bikpela lait bilong God i lusim Jerusalem
Na Bikpela tu i no laikim ol olgeta.
Na Bikpela, bipo tru
Na Bikpela, yu bai stap king
Na Boas i askim bosman olsem, Dispela yangpela meri i bilong wanem lain?
Na Boas i givim em sampela bali ol i bin kukim long paia.
Na Boas i go bek long taun.
Na Boas i helpim Rut long litimapim bali, na Rut i karim i go.
Na Boas i singautim em, E brata, yu kam sindaun.
Na Boas i tokim ol wokman bilong en olsem, Yupela larim Rut i bungim ol het bali i stap klostu long ol mekpas.
Na Bodi bilong Jisas i kamap narakain
Na Daniel i bagarapim dispela piksa wantaim haus lotu bilong en.
Na Daniel i bekim tok olsem, Mi no inap lotuim wanpela god ol man i bin wokim long han bilong ol yet.
Na Daniel i go kwiktaim long king na i askim em long em i no ken kilim ol saveman hariap, na bai em i ken autim as bilong dispela driman.
Na Daniel i lap na em i tok, King, yu no ken larim ol i giamanim yu.
Na Daniel i litimapim nem bilong God na i tok olsem, God, mi litimapim nem bilong yu oltaim.
Na Daniel i sanap long ai bilong ol na em i tok, Yupela ol manmeri bilong Israel, ating yupela i longlong olgeta.
Na Daniel i stap insait long hul na i bekim tok olsem, King, yu ken i stap gut oltaim.
Na Daniel i tingting gut long gutpela rot bilong toktok wantaim Ariok.
Na Daniel i tok, Mi save lotuim Bikpela, em wanpela tasol i God na i gat laip.
Na Daniel i tok, Olaman!
Na Daniel i tokim em olsem, Yu pikinini snek bilong Kenan.
Na Datan na Abiram wantaim ol famili bilong ol na ol lain famili bilong Kora na olgeta samting bilong ol i kapsait i go daun insait long dispela hul na graun i karamapim ol.
Na Debora i bekim tok olsem, Orait bai mi go wantaim yu na bai yu winim pait.
Na Debora i tokim Barak olsem, Goan, yumi go.
Na Debora tu i go wantaim ol.
Na Dedan em i tumbuna bilong ol Asur na ol Letus na ol Leum.
Na Delaila i singaut olsem, Samson, lukaut.
Na Delaila i singautim wanpela man i kam katim ol 7-pela longpela hap gras bilong Samson.
Na Delaila i tokim Samson olsem, Harim.
Na Delaila i trikim Samson na em i slip olgeta long lek bilong en.
Na Demitrius i bin kilim i dai King Antiokus, na waspapa bilong em, Lisias, na em yet i bosim gavman nau.
Na Demitrius i ting long salim wanpela gutpela pas i go long Jonatan bilong grisim em.
Na Devit em i las pikinini man bilong Jesi.
Na Devit em i papa bilong Solomon.
Na Devit i apim ai bilong en na i lukim ensel bilong Bikpela i sanap i stap namel long skai na graun na i holim bainat long han bilong en na i redi long bagarapim Jerusalem.
Na Devit i askim Bikpela gen, Bai ol man bilong Keila i givim mi wantaim ol man bilong mi long Sol, o nogat?
Na Devit i askim Bikpela olsem, Bai mi mekim wanem?
Na Devit i askim God olsem, Bai mi mekim wanem?
Na Devit i askim dispela yangpela man olsem, Yu bilong wanem ples?
Na Devit i askim em olsem, Yu kam long wanem hap?
Na Devit i askim em, Mi laik bai yu tokim mi long ol samting i bin kamap long pait.
Na Devit i bekim tok olsem, Ating yu man tru, a?
Na Devit i bekim tok olsem, Mi bin kalap na mekim dispela singsing bilong givim biknem long Bikpela.
Na Devit i bekim tok olsem, Mi laik baim dispela ples nau yu wok long en bilong kisim kaikai bilong wit.
Na Devit i beten long Bikpela, na Bikpela i harim beten bilong en na i salim paia bilong heven i kam daun na kukim ol ofa i stap long dispela alta.
Na Devit i beten long God bai God i mekim pikinini i orait gen.
Na Devit i beten long God olsem, Mi longlong tru na mi kaunim ol man.
Na Devit i beten long God, Bikpela bilong en, na God i strongim tingting bilong em.
Na Devit i bin tambuim ol man long ol i no ken kilim Apner, na Devit i bin salim em i go.
Na Devit i bosim olgeta hap bilong Israel na em i mekim gutpela na stretpela pasin long olgeta manmeri.
Na Devit i gat bikpela hevi tru.
Na Devit i givim kaikai long olgeta manmeri.
Na Devit i givim oda bai ol manmeri bilong Juda i mas lainim dispela song.
Na Devit i givim strongpela tok long Joap na Abisai na Itai olsem, Yupela i mas tingim mi na yupela i mas marimari long dispela yangpela man Apsalom.
Na Devit i givim wok long Obetidom, pikinini bilong Jedutun, wantaim ol man bilong lain bilong en, bilong helpim ol lain bilong Asap.
Na Devit i go kamap long Sol na i kamap wokman bilong en.
Na Devit i harim dispela tok na em i bel hevi tru na i brukim klos bilong en.
Na Devit i kam long Raba na kisim hat bilong king long het bilong king bilong ol Amon.
Na Devit i kisim bek tupela meri bilong en wantaim olgeta arapela meri na ol pikinini na olgeta samting ol Amalek i bin kisim.
Na Devit i kisim hat bilong king long het bilong king bilong ol Amon.
Na Devit i kisim het bilong Goliat i go long Jerusalem bilong soim ol manmeri olsem em i winim Goliat pinis.
Na Devit i kisim olgeta samting Abigel i bringim, na em i tokim Abigel olsem, Nau yu ken i go bek long haus, na bel bilong yu i ken i stap isi.
Na Devit i kisim planti soldia bilong Hadateser.
Na Devit i laik bai yu save gut, taim ol wasman bilong sipsip bilong yu i bin i stap wantaim mipela long Karmel, mipela i no bin mekim nogut long ol.
Na Devit i lukim ol ofisa bilong Hadateser i karim ol hap plang bilong pait ol i bin wokim long gol.
Na Devit i lukluk long bodi bilong dispela Amalek na i tok, Asua bilong yu yet, na yu dai.
Na Devit i lusim dispela hap na i go i stap long ol gutpela ples hait long graun bilong Engedi.
Na Devit i makim Heman na Jedutun wantaim ol sampela Livai bilong singim song bilong tok tenkyu long Bikpela.
Na Devit i makim pris Benaia na pris Jahasiel long i go klostu long Bokis Kontrak na wok long winim biugel.
Na Devit i makim pris Sadok wantaim ol brata bilong en, em ol arapela pris, bilong bosim wok bilong lotu long dispela haus sel i stap long ples lotu long taun Gibeon.
Na Devit i marimari long Simei
Na Devit i prea long Bikpela
Na Devit i promis olsem Jonatan i tok.
Na Devit i putim ol lain soldia bilong en nabaut long kantri bilong ol Siria, bilong was long ol bai ol i no ken kirapim pait moa.
Na Devit i putim sampela lain soldia bilong em nabaut long kantri bilong ol Siria, bilong was long ol bai ol i no ken kirapim pait moa.
Na Devit i ranawe i go.
Na Devit i redim planti ain moa bilong wokim ol nil na ol hap ain bilong strongim ol dua.
Na Devit i salim sampela man i go bringim Batseba i kam.
Na Devit i sanap klostu long bikpela dua long banis i raunim taun na em i lukim ol lain soldia i mas na wokabaut i go ausait.
Na Devit i save giamanim Akis na tokim em olsem, Mi bin i go pait long ol Juda o Mi bin i go pait long ol Jeramel o Mi bin i go pait long ol Kin.
Na Devit i singautim wanpela soldia bilong en i kam, na i tokim em olsem, Kilim dispela man i dai.
Na Devit i slip wantaim em na bihain Batseba i gat bel na i karim narapela pikinini man, na Devit i kolim nem bilong en Solomon.
Na Devit i stap wantaim Sol, na Sol i save tokim Devit long kisim ol soldia i go pait long ol birua, na taim ol i pait, orait lain bilong Devit i save win.
Na Devit i stap wantaim em na i wok long paitim gita bilong en.
Na Devit i stori long em long olgeta dispela samting Sol i bin mekim.
Na Devit i tambu long kaikai.
Na Devit i ting, dispela i gutpela pasin bilong baim pikinini meri bilong Sol na em i laikim tumas long kamap tambu bilong king.
Na Devit i tingting i go bek long gutpela wara bilong Betlehem, na em i tok olsem, Sori tru, sapos mi dring sampela wara bilong hul wara i stap klostu long dua bilong banis bilong Betlehem, bai mi amamas tru.
Na Devit i tingting long sin bilong en na i raitim dispela song.
Na Devit i tok moa long Sadok olsem, Yu klia long tok bilong mi, o nogat?
Na Devit i tok moa long ol manmeri olsem, Orait nau long ai bilong God bilong yumi, na long ai bilong yupela olgeta Israel, yupela ol manmeri bilong Bikpela, mi tok stret long yupela olsem.
Na Devit i tok moa olsem, Long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tokim yu, bai Bikpela yet i kilim Sol o Sol yet bai i dai long taim bilong en o ol birua bai i kilim em long pait.
Na Devit i tok na ol soldia bilong en i kukim ol dispela giaman god.
Na Devit i tok olsem, Mi mas mekim gutpela pasin long Hanun, long wanem, papa bilong en, Nahas, i bin mekim gutpela pasin long mi.
Na Devit i tok olsem, Mi mas mekim gutpela pasin long Hanun, olsem papa bilong en, Nahas, i bin mekim long mi.
Na Devit i tok pinis, orait Goliat i wokabaut gen na i kam klostu long Devit, na kwiktaim Devit i ran i go bilong pait long Goliat.
Na Devit i tok, I orait, yu ken tok.
Na Devit i tok, Long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tok tru long yu, ol i no inap mekim wanpela samting long pikinini bilong yu.
Na Devit i tok, Na yupela i laik bai mi mekim wanem samting long yupela?
Na Devit i tok, Yu no ken pret.
Na Devit i tok, na ol wokman i wokim ol haus i raunim dispela taun.
Na Devit i tokaut long ol lain bilong en, long ol i no ken mekim nogut long Apner.
Na Devit i tokim Abisai na ol arapela ofisa olsem, Harim.
Na Devit i tokim Arauna olsem, Givim mi dispela ples nau yu wok long en bilong kisim kaikai bilong wit.
Na Devit i tokim Uria olsem, Gutpela tru.
Na Devit i tokim brata bilong en olsem, Nogat.
Na Devit i tokim em long givim dispela pas long Joap.
Na Devit i tokim em olsem, Gude, Mefiboset.
Na Devit i tokim em, King, mi pikinini bilong Jesi, wanpela man bilong taun Betlehem.
Na Devit i tokim em, Mi save.
Na Devit i tokim em, Yesa, king, em mi tasol.
Na Devit i tokim ol olsem, Orait bai mi givim ol long yupela.
Na Devit i tokim ol soldia bilong en olsem, Bai mi yet mi go wantaim yupela long pait.
Na Devit i wokim wanpela alta bilong Bikpela long dispela ples na em i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Na Devit i wokim wanpela alta bilong Bikpela long dispela ples, na em i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Na Devit tu i promis long Jonatan.
Na Devit wantaim ol hetman bilong Israel i bin putim ol klos bilong sori.
Na Devit wantaim ol hetman i pundaun na putim pes i go daun long graun.
Na Devit wantaim ol lain man bilong en i kam long dispela rot tasol.
Na Devit wantaim ol lain man bilong en na ol famili bilong ol i sindaun long Get.
Na Devit wantaim ol manmeri i sanap klostu long matmat na olgeta i krai strong tru.
Na Devit wantaim ol soldia bilong en i kilim soldia i save sanap long ol karis bilong pait na arapela soldia.
Na Devit wantaim ol soldia bilong en i kilim soldia i save sanap long ol karis bilong pait na soldia i save sindaun long ol hos.
Na Devit wantaim ol soldia bilong en i kisim ol dispela samting na karim i go.
Na Dispela Jisas i tokim Pita, Yu lukautim ol sipsip bilong mi
Na Dispela Man i save sindaun
Na Dispela de em i de Sabat, olsem Bihain Orait Pikinini Bilong God i gat namba bilong mekim wok
Na Dispela samting i kamap bilong inapim dispela tok profet i bin mekim bipo, Autim Orait tupela disaipel i go mekim olsem Jisas i bin tokim tupela.
Na Dispela samting i kamap long Sol, em i as bilong wanpela tok ol Israel i save mekim.
Na Dispela ston ol kamda i ting
Na Ebetmelek i lusim haus bilong king na i go long king na i tokim em olsem, Plis bikman, ol dispela man i mekim pasin nogut tru long profet Jeremaia.
Na Ebetmelek i pasim ol dispela laplap long baklain na slekim i go daun long Jeremaia.
Na Efraim i kolim nem bilong pikinini, Beria, Na Efraim em i papa bilong Refa na Refa em i papa bilong Resep na Resep em i papa bilong Ol graun na taun bilong lain Efraim i olsem, taun Betel na ol ples i stap klostu long en, na tu olgeta graun i stat long taun Naran long hap sankamap na i go inap long taun Geser long hap san i go daun, na ol ples i stap klostu long Geser.
Na Efraim, papa bilong tupela, i bin krai sori long ol long planti de, na ol brata bilong en i kam bilong sori wantaim em na mekim bel bilong en i stap isi.
Na Efron i bekim tok long Abraham olsem, Bikman, harim.
Na Ehut i kam long em na i tok, Mi gat wanpela tok bilong yu i kam long God.
Na Ela em i papa bilong Kenas.
Na Ela i stap king long taun Tirsa inap tupela yia tasol.
Na Elaija em i pikinini bilong Hilkia.
Na Elaija i bekim tok long Ahap olsem, Yu giaman.
Na Elaija i bekim tok olsem, Givim pikinini long mi.
Na Elaija i bekim tok olsem, Yes, mi Elaija tasol.
Na Elaija i bekim tok olsem, Yes, mi kam lukim yu, long wanem, olgeta laik na tingting bilong yu i strong long mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela.
Na Elaija i taitim gut laplap bilong en na i ran i go paslain long karis bilong Ahap.
Na Elaija i tokim Elisa olsem, Yu wet i stap hia, long wanem, Bikpela i tokim mi long i go long Betel.
Na Eleasa em i papa bilong Sismai na Sismai em i papa bilong Salum.
Na Eleasar i mas kisim liklik blut bilong dispela bulmakau na putim wanpela pinga long blut na tromoi dispela blut 7-pela taim i go olsem long dispela hap haus sel bilong mi i stap long en.
Na Eleasar i mekim olgeta samting olsem Bikpela i bin tokim em long maus bilong Moses.
Na Elhanan, pikinini man bilong Jareoregim bilong Betlehem, i kilim Goliat bilong taun Get.
Na Eli i askim em, Bikpela i tok wanem long yu?
Na Eli i askim em, Pikinini, olsem wanem?
Na Eli i singautim Samuel olsem, Samuel, pikinini bilong mi, yu kam.
Na Eli yet i save tupela i mekim dispela pasin, tasol em i no pasim tupela.
Na Eliap em i pikinini bilong Nataniel.
Na Eliap, pikinini man bilong Helon, i stap hetman bilong lain Sebulun.
Na Eliasap, pikinini bilong Lael em i hetman bilong dispela lain.
Na Elieser na Isiya na Malkia na Semaia na Simeon na Benjamin na Maluk na Semaria, bilong lain bilong Harim.
Na Elifas i tok moa olsem, Tasol sapos mi karim bikpela hevi olsem yu, bai mi beten long God na askim em long pinisim hevi bilong mi.
Na Elifas i tok moa olsem, Wanpela taim wanpela tok i kamap isi tru long mi.
Na Elihu i tok moa olsem, God i nambawan na i antap tru.
Na Elihu i tok moa olsem, Jop, harim.
Na Elihu, wanpela brata bilong Devit, i bosim lain Juda.
Na Elioenai na Eliasip na Matania na Jeremot na Sabat na Asisa, bilong lain bilong Satu.
Na Elioenai na Masea na Ismael na Netanel na Josabat na Elasa bilong lain bilong Pasur.
Na Elioenai, pikinini man bilong Serahia, bilong lain bilong Pahatmoap.
Na Elisa i askim em, Gehasi, yu go we na yu kam?
Na Elisa i autim tok olsem, Bikpela i tok, yupela i mas wokim planti baret long dispela ples we wara i bin ran bipo tasol nau em i drai pinis.
Na Elisa i bekim tok bilong en olsem, Yu go tokim king olsem, sik bilong en bai i pinis.
Na Elisa i bekim tok long ol olsem, Mi save pinis.
Na Elisa i bekim tok olsem, Mi krai, long wanem, mi save, bihain bai yu mekim planti pasin nogut long ol manmeri bilong Israel.
Na Elisa i beten olsem, Bikpela, mi laik bai yu mekim ai bilong ol dispela Siria i tudak na bai ol i no inap lukluk.
Na Elisa i go long hul wara na i tromoi dispela sol long en, na em i tok, Bikpela i tok olsem, Mi Bikpela, mi mekim dispela wara i kamap gutpela.
Na Elisa i go long ol Siria na i tokim ol olsem, Ating yupela i paul pinis.
Na Elisa i krai.
Na Elisa i mekim kaikai i kamap gutpela
Na Elisa i salim wanpela man i go tokim Naman olsem, Yu go waswas 7-pela taim long wara Jordan na bai sik bilong yu i pinis na skin bilong yu i kamap gutpela gen.
Na Elisa i skruim tok moa olsem, Bikpela i ting, wok bilong givim wara long yupela, em i no bikpela samting.
Na Elisa i tok, I orait, bai mi kam wantaim yupela.
Na Elisa i tok, I orait, yupela i ken mekim olsem.
Na Elisa i tok, Yu ken kisim tamiok nau.
Na Elisa i tok, Yu no ken bel hevi.
Na Elisa i tokim Gehasi long go askim dispela meri olsem, Yu laik mipela i mekim wanem samting long bekim dispela hatwok yu bin mekim long helpim mitupela?
Na Elisa i tokim Joram olsem, Mi wokman bilong Bikpela.
Na Elisa i tokim em olsem, Yu go salim ol dispela wel na kisim mani.
Na Elisa i tokim ol olsem, Yupela go kisim wanpela nupela dis na putim sampela sol long en na bringim i kam.
Na Elisa i tokim wokman bilong en olsem, Givim dispela kaikai long ol profet.
Na Elisa, dispela profet bilong God, i askim olsem, Tamiok i pundaun we?
Na Elisama, pikinini man bilong Amihut, i stap hetman bilong dispela tripela lain.
Na Eliseba i karim Nadap na Abihu na Eleasar na Itamar.
Na Elisur, pikinini man bilong Sedeur, i stap hetman bilong dispela tripela lain.
Na Elkana i save askim em olsem, Hana, bilong wanem yu krai?
Na Elkia em i pikinini bilong Ananaias.
Na Em i save mekim
Na Em i tok pinis, na mi kamap strong moa na mi tokim em olsem, Bikman, nau yu ken tokim mi long ol dispela samting, long wanem, yu strongim mi pinis.
Na Em tasol stori bilong Nikanor.
Na Esra i litimapim nem bilong God
Na Esra i lusim dua bilong haus bilong God na i go insait long rum bilong Jehohanan, pikinini man bilong Eliasip.
Na Esra i ritim lo long ol, na ol Livai i autim as bilong lo.
Na Esra i tok, Litimapim nem bilong Bikpela.
Na Esta i bekim tok olsem, King, inap yutupela Haman i ken kam long wanpela bikpela kaikai nau long nait?
Na Esta i bekim tok, Em dispela man Haman tasol.
Na Esta i bihainim dispela tok bilong waspapa.
Na Esta i bin bihainim dispela tok, long wanem, em i pasin bilong em long bihainim olgeta tok bilong Mordekai.
Na Esta i givim Hatak wanpela tok bilong bringim i go bek long Mordekai.
Na Esta i givim Hatak wanpela tok bilong tokim Mordekai.
Na Esta i makim Mordekai bilong bosim olgeta samting bilong Haman.
Na Esta i makim Mordekai long bosim olgeta samting bilong Haman na lukautim.
Na Esta i pret nogut tru.
Na Esta i senisim Vasti, na i kamap kwin.
Na Esta i tokim king long dispela tok Mordekai i harim long tupela man.
Na Eston em i papa bilong Betrafa na Pasea na Tehina.
Na Etna i askim tupela olsem, Yutupela i kam long wanem hap?
Na Etna i givim kis long tupela na em i salim tupela i go.
Na Etna i lusim rum na i go.
Na Etna i sori tru long pikinini meri bilong em na em i krai.
Na Feliks i singautim Pol na i harim sampela tok bilong en.
Na Feliks i wet long narapela samting tu.
Na Festus i stap wantaim ol inap olsem 8-pela o 10-pela de, na em i go daun long Sisaria.
Na Filip i baptaisim em.
Na Filip i tokim Jisas olsem, Bikpela, yu soim Papa long mipela, na dispela bai inapim laik na tingting bilong mipela.
Na Filip na Bartolomyu na Tomas na Matyu, em man bilong kisim takis.
Na Filip wantaim dispela man i go daun long wara.
Na Finias em i pikinini man bilong Eli, dispela pris bilong Bikpela bipo em i bin i stap long Silo.
Na Finias i kisim ol samting bilong haus sel na lukautim, na ol biugel bilong singautim ol man i go long pait na bilong singautim ol i kam bek.
Na Finias, pikinini bilong Eleasar, i bin bosim wok ol i mekim.
Na Finias, pikinini man bilong Eleasar na tumbuna pikinini bilong pris Aron, em i lukim tupela.
Na Gabael em i lukautim dispela mani i stap.
Na Gal i tok gen, Nogat.
Na Gal i tok, Abimelek em i wanem kain man tru na yumi ol Sekem i mas aninit long em?
Na Gamaliel, pikinini man bilong Pedasur, i stap hetman bilong lain Manase, na Abidan, pikinini man bilong Gideoni, i stap hetman bilong lain Benjamin.
Na Gehasi i go tokim dispela meri na meri i kam sanap long dua.
Na Gehasi i tok, Bikman, mi no bin i go long wanpela hap.
Na Gehasi i tok, Em i no gat pikinini, na man bilong en i lapun pinis.
Na Gehasi i tok, Nogat.
Na Gideon em i pikinini bilong Rafaim.
Na Gideon i askim ol man bilong taun Sukot olsem, Inap yupela i givim sampela bret bilong strongim bodi bilong ol man bilong mi?
Na Gideon i bekim tok olsem, Bikman, mi laik askim yu long wanpela samting.
Na Gideon i bekim tok olsem, Tasol Bikpela, bai mi kisim bek ol Israel olsem wanem?
Na Gideon i kamap lapun tru na em i dai.
Na Gideon i mekim olsem.
Na Gideon i save olsem em i bin lukim ensel bilong Bikpela, na em i guria nogut tru na i tok, God, Bikpela, mi lukim pinis pes bilong ensel bilong yu.
Na Gideon i tilim ol man long 3-pela lain.
Na Gideon i tok, Ol i brata bilong mi stret.
Na Gideon i tokim God olsem, Yu tok yu laik yusim mi long helpim ol Israel.
Na Gideon i tokim ol olsem, Bai mi kam bek na brukim dispela taua bilong yupela.
Na Gideon i tokim ol olsem, Yupela was na lukim mi.
Na Gideon wantaim ol lain bilong en i bihainim rot long arere bilong ples drai.
Na Gideon wantaim ol man i stap long lain bilong en, ol i kamap long arere bilong kem.
Na God Antap Tru,
Na God Pol i tok long wok bilong em yet na em i givim gude long ol Rom
Na God bai i bekim dispela bagarap long blut bilong yumi yet.
Na God bai i kisim bek ol manmeri bilong en
Na God bai i lukim yu i stap klin tru long ai bilong en, na em bai i marimari tu long ol man bilong mekim pasin nogut, na kisim bek ol, bai ol i no lus.
Na God bai i mekim gut long ol taun na gaden bilong yupela.
Na God bai i mekim lain famili bilong mi i stap strong, long wanem, em i bin mekim wanpela kontrak wantaim mi, na em i no inap brukim o senisim dispela kontrak.
Na God bai i mekim sindaun bilong yu i pulap long amamas.
Na God bai i mekim wankain pasin long ol manmeri i stap long Samaria, em biktaun bilong kantri Israel.
Na God bai i mekim wankain pasin tasol long ol dispela lain manmeri nau yupela i pret long ol.
Na God bilong Hesekia tu bai i no inap helpim yupela ol manmeri bilong en.
Na God bilong yumi Israel i ken givim yu dispela samting yu bin askim em.
Na God i askim em, Olsem wanem na yu save, yu stap as nating.
Na God i bekim tok olsem, Ol manmeri bilong Israel na Juda i bin mekim planti sin tumas na ol i gat bikpela asua tru.
Na God i bekim tok olsem, Yupela go pait long ol, tasol yupela i no ken i go stret long ol.
Na God i bin makim tu ol lo bilong ren na ol rot ol blakpela klaut i mas bihainim.
Na God i bin salim sampela hevi bilong traim yupela, bai em i ken save, yupela inap bihainim olgeta lo bilong em o nogat.
Na God i bin wokim ai bilong yumi.
Na God i bringim olgeta animal na pisin i go long man, bilong man i ken givim nem long ol.
Na God i brukim wanpela hul long Lehi na wara i kamap.
Na God i givim gutpela save na tingting long Daniel wantaim ol tripela pren bilong en na ol i gat bikpela save tru long olkain tok i stap long ol buk, na ol i gat gutpela save long planti arapela samting.
Na God i givim ol Israel graun i gat ol gutpela samting
Na God i givim tingting long mi long bungim ol manmeri wantaim ol lida na ofisa bilong ol na raitim nem bilong olgeta famili long wanpela buk.
Na God i harim prea bilong Lea, na Lea i gat bel.
Na God i harim prea bilong Manoa.
Na God i helpim ol tru na ol i winim ol dispela birua.
Na God i helpim ol, olsem na ol i kamap long Jerusalem long de namba wan bilong namba mun.
Na God i ken helpim yu long wokabaut gut i go bek long ples bilong yu.
Na God i kilim em na em i dai stret long dispela hap klostu long Bokis Kontrak bilong God.
Na God i laikim dispela pasin bilong yu.
Na God i mekim Esekiel i kamap mauspas
Na God i mekim ai bilong Hagar i op, na Hagar i lukim wanpela hul wara i stap.
Na God i mekim bikpela pret i kamap long ol manmeri i stap long ol taun klostu long Sekem, na ol i no ranim ol lain bilong Jekop.
Na God i mekim graun i kamapim ol kain kain diwai, pikinini bilong ol i gutpela long kaikai.
Na God i mekim gut long ol Filipai na larim ol i karim pen
Na God i mekim gutpela tok bilong givim strong long ol.
Na God i mekim kamap ol sta tu.
Na God i mekim tingting bilong ol Filistia i bagarap na ol i ranawe nabaut.
Na God i mekim win i ran antap long wara, na wara i go daun.
Na God i no bagarapim ol.
Na God i no save lusim tingting long wanpela bilong ol dispela liklik pisin.
Na God i putim em i stap
Na God i salim ensel i go long bagarapim Jerusalem.
Na God i salim ol samting nogut long ol na em i trikim ol na paulim ol inap long ol i larim ol Israel i lusim Isip na i go.
Na God i save bosim olgeta spirit na i gat olgeta strong, em i kamap olsem wanpela bikpela tambaran.
Na God i save givim lait long olgeta manmeri.
Na God i save pinis long pasin bilong yumi man.
Na God i save was oltaim long olgeta samting, em i no wari long ol dispela manmeri i stap kalabus insait long haus bilong ol yet.
Na God i singautim ol Juda i kam bek long as ples
Na God i skruim tok olsem, Man bilong graun, yu putim yau gut long olgeta samting mi laik tokim yu long en, na yu no ken lusim tingting long wanpela tok.
Na God i stap long heven, gutpela ples bilong em yet, na em i harim prea bilong ol pris.
Na God i stap wantaim mi na helpim mi, olsem na king i orait long ol dispela samting mi askim em long en.
Na God i stap wantaim mi na i tokim mi long hariap i go pait long ol.
Na God i stap wantaim mipela na i lukautim mipela gut.
Na God i stap wantaim pikinini, na em i kamap bikpela.
Na God i tambuim de namba na em i tok olsem de namba bilong olgeta wik em i bikpela de bilong em yet, long wanem, em i wokim pinis olgeta samting na long dispela de em i malolo.
Na God i tanim bel bilong king.
Na God i tingting long Resel.
Na God i tok long wasman bilong sipsip
Na God i tok moa olsem, Man bilong graun, yu go kisim wanpela brik na putim long graun na katim ol mak olsem piksa bilong Jerusalem antap long en.
Na God i tok moa olsem, Yupela i mas kisim diwai akas na wokim wanpela alta bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Na God i tok pinis, orait mi lukim dispela man i go aninit long ol dispela 4-pela samting.
Na God i tok, Mi bai mi stap wantaim yu.
Na God i tok, Yu no ken kam klostu.
Na God i tokim Abraham olsem, Yu na ol lain pikinini bilong yu i kamap bihain, yupela olgeta i mas bihainim kontrak bilong mi.
Na God i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Lo bilong ofa bilong kamap wanbel wantaim God, i olsem.
Na God i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Ol dispela ofa bilong mekim i dai asua i bilong God stret na i tambu tru.
Na God i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Sapos wanpela man i laik mekim ofa bilong kamap wanbel wantaim Bikpela, na em i laik ofaim bulmakau, orait em i mas kisim bulmakau man o bulmakau meri i gutpela tru na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en.
Na God i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Taim wanpela man i laik mekim ofa long Bikpela long pikinini wit, orait em i mas rausim skin bilong wit na kisim kaikai bilong en na wokim plaua i gutpela tru pastaim na kisim plaua i kam.
Na God i tokim Noa olsem, Dispela renbo em i mak bilong promis mi mekim wantaim olgeta samting i gat laip.
Na God i tokim Solomon olsem, I gutpela yu bin askim mi long givim gutpela tingting na save long yu bai yu inap bosim gut ol Israel.
Na God i tokim em olsem, Bai mi mekim dispela kontrak wantaim yu.
Na God i tokim man olsem, Yu ken kaikai pikinini bilong olgeta diwai bilong dispela gaden.
Na God i tokim mi olsem, Lukim.
Na God i tokim mi olsem, Man bilong graun, ol dispela man i save tingting long rot bilong mekim pasin nogut.
Na God i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu brukim banis na mekim dispela hul i kamap bikpela.
Na God i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu lukim dispela, a?
Na God i tokim mi olsem, Yu go insait na lukim ol stingpela pasin ol i mekim.
Na God i tokim ol 6-pela man olsem, Kilim olgeta man i stap insait long banis bilong haus bilong mi.
Na God inap helpim ol stretpela man i save bihainim lo bilong God.
Na God tu i amamas long dispela wok bilong yu.
Na God tu i no mekim save long ol.
Na God yet em i as bilong olgeta samting.
Na God yet i mekim ol Juda i wanbel na olgeta i bihainim tok bilong king wantaim ol ofisa bilong en, na ol i kam bung long Jerusalem na mekim dispela kaikai olsem lo bilong Bikpela i tok.
Na God, Bikpela bai i winim biugel, na em bai i wokabaut strong na i lusim hap bilong saut na i kam wantaim win na ren.
Na God, Bikpela bilong ol Juda, em bai i stap wantaim ol na em bai i mekim ol i sindaun gut long kantri bilong ol gen.
Na God, Bikpela bilong yu, i ken i stap wantaim yu olsem em i bin i stap wantaim Moses.
Na God, Bikpela bilong yumi Israel, i gat tok long yu olsem, Mi bin helpim yu, na Sol i no bin bagarapim yu.
Na God, Bikpela bilong yumi bai i pait long ol birua bilong yumi.
Na God, Bikpela bilong yumi, bai i larim yupela i kisim dispela taun.
Na God, Bikpela bilong yumi, bai i mekim gut long yupela long dispela graun nau yupela i laik i go sindaun long en.
Na God, Bikpela bilong yumi, bai i mekim yupela i kamap planti moa na i gat planti samting moa, i winim ol tumbuna bilong yupela.
Na God, Bikpela i bin tokim yu, bai yu kamap wasman bilong mipela ol manmeri bilong en, na bai yu kamap king bilong mipela.
Na God, Bikpela i mekim wanpela bus rop i kamap bilong haitim Jona, bai san i no boinim em, na em i ken i stap gut.
Na God, Bikpela i stap wantaim em na mekim em i kisim biknem i antap tru.
Na God, Bikpela i tok olsem, Em i no gutpela long dispela man i stap wanpis.
Na God, Bikpela i tokim mi olsem, Yu lukim taun Jerusalem.
Na God, Bikpela i tokim snek olsem, Yu bin mekim dispela pasin nogut, olsem na nau mi gat strongpela tok bilong daunim yu.
Na God, Bikpela, i bin mekim save long mipela, long wanem, mipela i no bin bihainim stretpela pasin na askim God pastaim long wanem pasin mipela i mas mekim.
Na God, Bikpela, i tok moa long mi olsem, Man bilong graun, yu mas singsing sori long king bilong Tair na mekim tok long em olsem, King bilong Tair, harim tok bilong mi God, Bikpela.
Na God, bilong bekim pasin nogut bilong ol, yu bin bagarapim bikpela wara i ran oltaim, na wara i kamap olsem blut.
Na Goliat i tok moa olsem, Harim.
Na Graun bilong Ruben na Gat na Manase
Na Gude, King Darius.
Na Guel, pikinini man bilong Maki.
Na Habakuk i bekim tok olsem, Mi no lukim Babilon yet.
Na Hadat i tokim em, Mi no sot long wanpela samting.
Na Hagar i bekim tok olsem, Mi lusim Sarai na mi ranawe.
Na Ham, papa bilong Kenan, em i lukim papa i slip nating, na em i go na i tokim tupela brata.
Na Haman i belhat nogut tru.
Na Haman i pret na i guria nogut tru.
Na Haman i tingting long bel bilong em yet olsem, Ating king i laik givim biknem long husat?
Na Haman i tingting long em yet olsem, Ating king i laik mekim olsem long husat?
Na Haman i tok moa olsem, Kwin Esta i bin mekim wanpela bikpela kaikai bilong king na bilong mi tasol.
Na Haman i tok moa olsem, Kwin Esta yet i bin mekim wanpela bikpela kaikai bilong king na bilong mi tasol.
Na Hamor, papa bilong Sekem, em i kam bilong toktok wantaim Jekop.
Na Hana i bekim tok olsem, Bikman, mi no spak.
Na Hana i beten longpela taim long Bikpela, na Eli i wok long lukim maus bilong Hana.
Na Hana i tokim Eli olsem, Bikman, mi laik bai yu belgut long mi oltaim.
Na Hana i tokim Eli olsem, Bikman, yu tingim mi yet, o nogat?
Na Hanani na Sebadaia bilong lain bilong Imer.
Na Hanania i brukim nabaut dispela plang bilong nek.
Na Hanania wantaim ol sampela man i skruim hap bilong banis klostu long lain Usiel, na i go inap long narapela hap ol i kolim Bikpela Banis.
Na Hanania, pikinini man bilong Selemia, wantaim Hanun, namba pikinini man bilong Salap, na ol sampela lain i skruim narapela hap bilong banis klostu long lain bilong Semaia.
Na Hanania, wanpela namba wan ofisa bilong king, i bosim tupela long mekim dispela wok.
Na Hanun i salim planti silva, hevi bilong en inap kilogram, i go long ol dispela kantri, bilong baim ol dispela soldia na karis.
Na Hanun wantaim ol man bilong taun Sanoa, ol i skruim hap bilong banis bilong dua ol i kolim Dua Bilong Ples Daun.
Na Haran em i papa bilong narapela Gases.
Na Harim gut.
Na Harim.
Na Hasabia na Serebia na Jesua, pikinini man bilong Katmiel, i bosim dispela wok.
Na Hasabia, hetman bilong namba wan hap bilong distrik Keila, em wantaim ol sampela Livai bilong distrik bilong en i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Rehum.
Na Hasabia, pikinini bilong Kemuel, i bosim lain Livai.
Na Hasael i askim em, Bikman, bilong wanem yu krai?
Na Hasael i tok, Em i tok, tru tumas sik bilong yu bai i pinis na bai yu orait gen.
Na Hasael i winim ol Israel na i kisim olgeta graun, i stat long taun Aroer, klostu long wara Arnon long hap saut na i go inap long distrik Gileat na Basan, long hap not.
Na Haselelponi em i susa bilong tripela.
Na Hasor bai i kamap ples bilong ol weldok, na em bai i bagarap i stap oltaim.
Na Hatak i mas tokim Esta long i go grisim king bai em i ken sori na marimari long ol Juda.
Na Hatus, pikinini man bilong Hasapnea i skruim hap banis klostu long lain bilong Jedaia.
Na Hebron Ol hetman bilong ol lain famili bilong ol Livai na ol liklik brata bilong ol dispela hetman i pilai satu bilong makim wanem wok ol lain Livai i mas mekim.
Na Hebron, narapela pikinini bilong Kohat, i gat 4-pela pikinini man.
Na Hegai i bosim ol meri.
Na Hegai i lukautim em.
Na Hegai i mekim gut long ol dispela meri.
Na Hela i karim tripela pikinini man.
Na Heliodorus i save pinis olsem, God i gat olgeta strong.
Na Heliodorus i tokim olgeta man long ol mirakel God Antap Tru i bin wokim na em yet i bin lukim long ai bilong em.
Na Herot Pailat i tok long nilim Jisas long diwai kros
Na Herot i laikim tumas danis bilong en.
Na Herot i ting Jisas em i Jon Bilong Baptais
Na Herot tu i gat wankain tingting, na em i salim dispela man i kam bek long yumi.
Na Herot wantaim ol man i kaikai wantaim em, ol i laikim tumas dispela danis.
Na Hesekia i bekim tok bilong em olsem, Mi bin soim olgeta samting bilong mi long ol na mi no haitim wanpela samting.
Na Hesekia i bekim tok bilong em olsem, Ol i laik lukim mi na ol i kam long longwe ples tru, em kantri Babilon.
Na Hesekia i bekim tok long em olsem, Mi bin soim olgeta samting bilong mi long ol na mi no haitim wanpela samting long ol.
Na Hesekia i bekim tok long em olsem, Ol i kam long longwe ples tru, em kantri Babilon.
Na Hesekia i beten long Bikpela olsem, Bikpela Profet Aisaia i givim tok bilong God long king
Na Hesekia i save olsem Senakerip i laik pait long Jerusalem tu, olsem na Hesekia wantaim ol ofisa na ol strongpela soldia bilong en i pasim tok long pasim ol hul wara i stap ausait long taun.
Na Hesekia i singautim Eliakim, dispela man i save bosim haus king, wantaim Sepna, dispela kuskus bilong king, na ol man i bin mekim wok pris longpela taim.
Na Hesekia i tok, Em i isi tumas long tewel san i mekim long lata i go hariap inap long 10-pela mak.
Na Hilkia em i pikinini bilong Eliap.
Na Hilkia i givim dispela buk long Safan, na Safan i ritim.
Na Hilkia i givim dispela buk long Safan.
Na Hiram i lusim Tair na i kam lukim ol dispela taun, tasol em i no laikim ol.
Na Hiram wantaim Solomon i kamap gutpela pren.
Na Holi Spirit i kisim em i go long ples i no gat man.
Na Holofernes i kisim olgeta ami bilong em na i lusim dispela ples na i go kamap long ples maunten.
Na Holofernes i lus tru long lukluk long em, na em i dringim planti wain moa.
Na Holofernes i tok olsem long Bagoas, em man i bosim olgeta samting bilong em, Yu go na grisim dispela meri Hibru yu save lukautim, bai em i kam kaikai na dring wantaim mipela long haus sel bilong mi.
Na Holofernes i tokim Judit olsem, I gutpela, God i bin salim yu i kam pas long ol pipel bilong yu.
Na Hosia, pikinini bilong Asasia, i bosim lain Efraim.
Na Huri em i pikinini bilong Jaroa na Jaroa em i pikinini bilong Gileat na Gileat em i pikinini bilong Maikel na Maikel em i pikinini bilong Jesisai na Jesisai em i pikinini bilong Jado na Jado em i pikinini bilong Bus.
Na Husim em i pikinini man bilong Aher.
Na Ido i salim Hasabia na Jesaia bilong lain Merari, wantaim man i wanblut bilong tupela.
Na Ido, pikinini bilong Sekaraia, i bosim narapela hap lain Manase i stap long graun Gileat.
Na Idom, yu ting bai mi abrusim yu, a?
Na Irat i gat pikinini man, nem bilong en Mehujael.
Na Isi i gat wanpela pikinini man, nem bilong en Sesan.
Na Isia em i namba wan bilong ol lain pikinini bilong Rehabia.
Na Isip bai i no moa i stap strongpela kantri olsem bipo.
Na Ismael tu em i pikinini bilong Abraham, olsem na dispela tok i mekim Abraham i bel hevi.
Na Ismaia, pikinini bilong Obadia, i bosim lain Sebulun.
Na Iso i bekim tok olsem, Mi Iso, namba wan pikinini bilong yu.
Na Iso i bekim tok olsem, Yes, mi stap.
Na Iso i save olsem Jekop i bin harim tok bilong papa na mama bilong em na em i bin i go long Mesopotemia.
Na Iso i tok olsem, Bai mi makim sampela bilong ol wokman bilong mi long i stap wantaim yu, na bringim yupela i kam.
Na Iso i tok olsem, Brata bilong mi, mi gat planti samting pinis.
Na Iso i tok olsem, Em i orait.
Na Iso i tok olsem, Liklik taim tasol na papa bai i dai na bai mipela i sori long em.
Na Iso i tok olsem, Mi bungim pinis ol dispela lain i bin kam wantaim ol sipsip samting.
Na Israel i tokim Josep olsem, Ol brata bilong yu i lukautim sipsip i stap long hap bilong taun Sekem.
Na Israhia i gat 4-pela pikinini man.
Na Itai, pikinini bilong Ribai, bilong taun Gibea long graun bilong lain Benjamin, na Benaia bilong taun Piraton, na Hidai bilong ples daun klostu long maunten Gas, na Abialbon bilong taun Araba, na Asmavet bilong ples Bahurim, na Eliaba bilong taun Salbon, na ol pikinini bilong Jasen, na Jonatan na Sama bilong ples Harar, na Ahiam, pikinini bilong Sarar, bilong ples Harar, na Elifelet, pikinini bilong Ahasbai, bilong kantri Maka, na Eliam, pikinini bilong Ahitofel bilong ples Gilo, na Hesro bilong taun Karmel, na Parai bilong ples Arap, na Igal, pikinini bilong Natan bilong taun Soba, na Bani bilong lain Gat, na Selek bilong kantri Amon, na Naharai bilong taun Berot, em i man bilong karim ol spia samting bilong Joap, na Ira na Garep bilong lain Itra, na Uria bilong lain Hit.
Na Itamar, pikinini man bilong Aron, i bosim olgeta wok bilong ol Merari.
Na Itamar, pikinini man bilong pris Aron, i mas bosim wok bilong ol.
Na Jael i kisim wanpela hama na wanpela nil diwai bilong pasim ol baklain bilong haus sel, na em i wokabaut isi tru i go long Sisera.
Na Jair i bosim taun long distrik Gileat.
Na Jasiel, pikinini bilong Apner, i bosim lain Benjamin.
Na Jasis bilong lain Hagar i stap bosman bilong ol sipsip na meme.
Na Javan em i tumbuna bilong ol lain pipel bilong Elisa na Tarsis na Saiprus na Rodes.
Na Jedaia, pikinini man bilong Harumap, wantaim ol sampela man i skruim narapela hap bilong banis klostu long haus bilong em yet.
Na Jedea bilong ples Meronot i stap bosman bilong ol donki.
Na Jehoas i go insait long Jerusalem na kisim olgeta gol na silva i stap long taun.
Na Jehoas i holimpas Amasia na kalabusim em.
Na Jehoas, pikinini man bilong en, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na Jehohanan na Hanania na Sabai na Atlai, bilong lain bilong Bebai.
Na Jehoiada i kisim ol dispela samting na i givim long ol ofisa.
Na Jehoiada i makim sampela Livai long was long ol dua bilong haus bilong Bikpela.
Na Jehoiada i makim sampela pris bilong lain Livai wantaim ol arapela Livai long bosim olgeta wok insait long haus bilong Bikpela.
Na Jehoiada i makim tupela meri bilong King Joas.
Na Jehoiada i tokim ol man long i go sanap long olgeta hap bilong banis long haus bilong Bikpela, stat long hap saut i go inap long hap not.
Na Jehoiada i tokim ol olsem, Mi laik bai yumi mekim Joas i kamap king.
Na Jehoiada wantaim ol ofisa bilong ami na ol soldia bilong was long king na ol soldia bilong was long haus bilong king, ol i kisim king long haus bilong Bikpela na bringim em i go long haus king.
Na Jehoiada, hetman bilong lain Aron i gat soldia.
Na Jehoiakim i gat tupela pikinini man, Jekonia na Sedekaia.
Na Jehoiakim i stap king bilong Juda
Na Jehoram, pikinini man bilong en, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na Jehosafat i bekim tok olsem, Mi inap i go wantaim yu.
Na Jehosafat i bekim tok olsem, Mi redi tasol long bihainim laik bilong yu.
Na Jehosafat i makim ol man bilong harim kot na em i putim ol i stap long olgeta taun bilong Juda i gat strongpela banis.
Na Jehosafat i mekim gutpela pasin olsem tumbuna bilong en, Devit, i bin mekim taim em i kamap nupela king.
Na Jehosafat, pikinini man bilong Ahilut, em i man bilong raitim stori bilong olgeta samting King Devit i mekim.
Na Jehosafat, pikinini man bilong Ahilut, i stap namba wan kuskus na i lukautim ol buk bilong gavman.
Na Jehoseba i haitim em inap 6-pela yia insait long haus bilong Bikpela.
Na Jehu i askim em, Yu gat tok long husat?
Na Jehu i bekim tok olsem, Bai i orait olsem wanem, sapos mama bilong yu Jesebel, i wok yet long bihainim ol giaman god na i mekim ol pasin nogut na ol pasin bilong mekim posin.
Na Jehu i bekim tok olsem, Em i no samting bilong yu, yu kam bihainim mipela tasol.
Na Jehu i dai
Na Jehu i raitim sampela pas na salim i go long ol hetman na bikman bilong dispela taun Ol hetman na bikman bilong Samaria i kisim dispela tok na ol i pret nogut tru na i tok, Jehu i winim tupela king pinis.
Na Jehu i salim tok i go long olgeta hap bilong Israel, na olgeta manmeri i save lotuim Bal, ol i kam bung.
Na Jehu i tok moa olsem, Yumi mas makim wanpela de bilong mekim bikpela lotu long god Bal.
Na Jehu i tokim em olsem, Yu kam wantaim mi na bai yu save, mi strong long bihainim Bikpela tasol.
Na Jehu i tokim ol manmeri olsem, Yupela i mas lukluk gut na skelim yupela yet, nogut wanpela man o meri i save lotu long Bikpela i stap wantaim yumi.
Na Jehu wantaim ol soldia bilong en i ranim Ahasia, na Jehu i tokim ol soldia olsem, Sutim em tu.
Na Jehuel na Simei bilong lain Heman.
Na Jeiel na Matitia na Sabat na Sebina na Jadai na Joel na Benaia, bilong lain bilong Nebo.
Na Jeiel, wanpela kuskus bilong king, wantaim Masea, wanpela ofisa, i bin kaunim ol soldia na makim hamas man bai i stap insait long wan wan lain bilong ami.
Na Jekop em i papa bilong Juda wantaim ol brata bilong en.
Na Jekop i askim ol, Laban i stap gut?
Na Jekop i bekim olsem, God, Bikpela bilong yu, em i bin helpim mi na mi kisim dispela abus hariap.
Na Jekop i bekim tok olsem, God i bin mekim gutpela pasin long mi, wokboi bilong yu, na em i givim ol dispela pikinini long mi.
Na Jekop i bekim tok olsem, Mi bin hait na ranawe, long wanem, mi pret, nogut yu kisim bek ol pikinini meri bilong yu.
Na Jekop i bekim tok olsem, Mi no laik kisim mani.
Na Jekop i bekim tok olsem, Mi stap long dispela graun inap krismas tasol.
Na Jekop i bekim tok olsem, Nem bilong mi Jekop.
Na Jekop i bekim tok olsem, O bikman, em bilong mekim yu i belgut long mi.
Na Jekop i givim gude long king.
Na Jekop i givim kaikai long Aisak na em i givim wain tu na Aisak i dring.
Na Jekop i givim kis long Resel na em i krai.
Na Jekop i givim wankain tok tasol long namba wokboi na long namba wokboi na long olgeta wokboi i lukautim ol lain animal.
Na Jekop i go klostu long papa bilong en na papa i pilim gut skin bilong en na i tok olsem, Yu toktok olsem Jekop.
Na Jekop i krosim Resel, na i tok olsem, God yet i pasim bel bilong yu na yu no karim pikinini.
Na Jekop i larim ol sipsip man bilong Laban i goapim ol sipsip meri klostu long ol dispela pikinini meme i gat makmak.
Na Jekop i lukautim ol arapela lain sipsip na meme bilong Laban.
Na Jekop i lukim ol karis Josep i bin salim i kam bilong karim em i go long Isip.
Na Jekop i lukim pasin bilong Laban i senis na Laban i no moa laikim em olsem bipo.
Na Jekop i pilim olsem dispela 7-pela yia em i samting nating, olsem tripela o 4-pela de tasol, long wanem, em i laikim tumas Resel.
Na Jekop i planim ol dispela samting aninit long bikpela diwai tambu i stap klostu long taun Sekem.
Na Jekop i prea olsem, God bilong Abraham, tumbuna bilong mi, yu God bilong Aisak, papa bilong mi, harim beten bilong mi.
Na Jekop i salim sampela man i go pas long graun bilong Seir, narapela nem bilong en Idom, bilong bringim tok i go long Iso, brata bilong em.
Na Jekop i sanapim wanpela ston bilong makim matmat bilong Resel.
Na Jekop i slip wantaim em, na Bilha i gat bel na i karim wanpela pikinini man bilong Jekop.
Na Jekop i sori tumas long pikinini bilong en, na em i brukim klos bilong en, na i pasim klos bilong sori.
Na Jekop i stap wantaim em inap wanpela mun olgeta.
Na Jekop i tok olsem, Mi Iso, namba wan pikinini bilong yu.
Na Jekop i tok olsem, Olsem wanem?
Na Jekop i tok olsem, Yes, mi stap.
Na Jekop i tok olsem, Yu yet yu save long wok mi bin mekim.
Na Jekop i tok, Yes.
Na Jekop i tokim Josep olsem, Bipo mi ting bai mi no inap lukim yu gen.
Na Jekop i tokim namba wan wokboi olsem, Ating brata bilong mi, Iso, bai i bungim yu long rot na askim yu olsem, Yu wokboi bilong husat?
Na Jekop i tokim ol olsem, Yupela tasol i mekim na tupela pikinini bilong mi i lus pinis.
Na Jekop i wok 7-pela yia moa long Laban.
Na Jekop i wokabaut i go long ples Sukot.
Na Jekop i wokim wanpela naispela longpela saket i gat longpela han na em i givim long Josep.
Na Jekop wantaim ol lain bilong en i go kamap long taun Lus long graun Kenan.
Na Jekop yet i wokabaut i kam bihain.
Na Jems na Jon i go wantaim.
Na Jems, em pikinini bilong Alfius, na Tadius na Saimon, em wanpela man bilong lain Selot, na Judas Iskariot, em dispela man bihain em i givim Jisas long han bilong ol man i laik mekim nogut long em.
Na Jems, pikinini bilong Sebedi, wantaim brata bilong en Jon.
Na Jepta i mekim wanpela promis long Bikpela olsem, Sapos yu helpim mi na mi winim ol Amon, orait taim mi kam bek long pait, namba wan samting i lusim haus bilong mi na i wokabaut i kam long rot, bai mi givim long yu olsem wanpela ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na Jepta i salim em i go wokabaut inap long tupela mun.
Na Jepta i salim ol man i go bek gen long king bilong ol Amon.
Na Jepta i sanap long ai bilong Bikpela long Mispa na i autim tok bilong en long ol manmeri.
Na Jeremaia i askim Sedekaia olsem, Mi mekim rong long yu o long ol ofisa bilong yu o long ol manmeri, na yupela i putim mi long kalabus?
Na Jeremaia i autim olgeta tok Bikpela i bin givim em, na Baruk i raitim dispela tok long wanpela buk.
Na Jeremaia i autim olgeta tok i bin i stap long dispela buk King Jehoiakim i bin kukim.
Na Jeremaia i bekim tok olsem, Sapos mi autim tok long yu, tru tumas, bai yu kilim mi i dai.
Na Jeremaia i givim tok long Seraia.
Na Jeremaia i kalabus i stap long hap bilong ol soldia.
Na Jeremaia i mekim olsem Ebetmelek i tok.
Na Jeremaia i singautim Johanan na olgeta arapela ofisa bilong ami na olgeta manmeri, em ol bikman na ol man nating, na ol i kam long em.
Na Jeremaia i tok olsem, I no gat wanpela bilong ol dispela profet i bin stap long kibung bilong Bikpela na kisim tok bilong en.
Na Jeremaia i tok, Yes, Bikpela i givim mi wanpela tok.
Na Jeremaia, mi laik bai yu autim tok bilong yu yet long ol manmeri.
Na Jeremaia, yu mas givim dispela tok bilong mi long ol, Yupela i bin givim baksait long mi, na long graun bilong yupela yet yupela i bin aninit long ol god bilong ol arapela lain.
Na Jeremaiai stap wantaim em namel long dispela lain manmeri i stap yet long graun bilong Juda.
Na Jeremot, pikinini bilong Asriel, i bosim lain Naptali.
Na Jeroboam i kisim strongpela soldia, em ol i saveman tru bilong pait, na ol i kam bilong pait long ol Juda.
Na Jeroboam i sanap yet long alta na em i harim dispela tok.
Na Jeroboam i tokim meri bilong en olsem, Mi laik yu putim narakain bilas na bai ol man i no inap save yu meri bilong mi.
Na Jerusalem i kamap ples bilong ol manmeri bilong ol arapela lain.
Na Jerusalem i krai olsem meri i gat bikpela pen na i haitim pes bilong en.
Na Jerusalem i tok olsem, Bikpela, lukim.
Na Jerusalem, em maunten bilong mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, bai ol i kolim Ples Tambu Bilong Bikpela.
Na Jerusalem, em ples bilong ol manmeri bilong mi, liklik taim tasol na bai em tu i bagarap.
Na Jerusalem, yu bin bagarap na i stap nating na i no gat man i bin i go i kam long ol rot bilong yu.
Na Jesaia em i papa bilong Refaia na Refaia em i papa bilong Arnan na Arnan em i papa bilong Obadia na Obadia em i papa bilong Sekania.
Na Jesebel i salim tok long Elaija olsem, Bai mi kilim yu i dai olsem yu bin kilim ol dispela profet bilong Bal.
Na Jesebel i tokim em olsem, Husat tru i king bilong kantri Israel, yu o narapela man?
Na Jesi em i man bilong taun Efrata na em i stap long taun Betlehem long graun bilong lain Juda.
Na Jeson i ranawe i go long ples bilong ol Amon.
Na Jeson wantaim ol lain bilong en i go nabaut nabaut insait long taun na ol i kilim i dai ol wantok bilong ol.
Na Jesrahia i bosim ol man bilong mekim song, na olgeta i wok long singim song.
Na Jetro i givim Sipora, wanpela pikinini meri bilong en, long Moses, na Moses i maritim em.
Na Jetro i salim tok long Moses olsem, Mi Jetro, tambu bilong yu, wantaim meri na tupela pikinini man bilong yu, mipela i kam nau.
Na Jetro i tokim em olsem, Moses, yu no bihainim gutpela rot bilong mekim dispela wok.
Na Jisas Jisas Jisas i tok, Kirap bek, em mi yet.
Na Jisas Jisas i tok longpasin bilong tambu long kaikai
Na Jisas Mi Ol Tasol Jisas i tok, Abraham i no kamap yet na mi yet mi stap
Na Jisas Orait Anas i salim Jisas i go long hetpris Kaiafas.
Na Jisas Taim ol 10-pela disaipel i harim tok long samting tupela brata i bin askim Jisas, ol i kros long tupela.
Na Jisas em i Pikinini Sipsip Bilong God
Na Jisas em i Pikinini bilong God, olsem na em i no inap kamap man tru na pas wantaim ol samting bilong graun olsem yumi manmeri i save mekim.
Na Jisas em i lait bilong graun
Na Jisas em i namba wan man bilong kisim bek yumi
Na Jisas em i wokman tru bilong God
Na Jisas i amamas na i tenkyu long God Papa
Na Jisas i askim em, Ating yu laik bai skin bilong yu i kamap gutpela?
Na Jisas i askim ol Farisi long man God i makim
Na Jisas i askim ol gen, Yupela i painim husat?
Na Jisas i askim ol olsem, Dispela piksa na dispela nem em i bilong husat?
Na Jisas i askim ol olsem, Yupela i pait long toktok wantaim ol long wanem samting?
Na Jisas i askim papa bilong en olsem, Hamas taim em i stap olsem?
Na Jisas i autim dispela tok pinis, na planti disaipel bilong en i lusim em, na ol i go bek, na ol i no wokabaut moa wantaim em.
Na Jisas i autim wanpela tok piksa long ol olsem, Gaden bilong wanpela maniman em i karim planti kaikai.
Na Jisas i bekim tok bilong en olsem, Olsem wanem?
Na Jisas i bekim tok bilong ol olsem, Yupela lukaut.
Na Jisas i bekim tok olsem long ol, Man i tromoi gutpela pikinini wit, em i Pikinini Bilong Man.
Na Jisas i bekim tok olsem, God i larim yupela i save pinis long as bilong tok hait bilong kingdom bilong heven.
Na Jisas i bekim tok olsem, Mi tokim yupela pinis, em mi tasol.
Na Jisas i bekim tok olsem, Yupela lain manmeri i no bilip, tingting na pasin bilong yupela i no stret tru.
Na Jisas i bungim tupela long rot, na i tok, Moning tru.
Na Jisas i dai
Na Jisas i gat wanem tingting na em i autim tok long ol tok piksa
Na Jisas i givim bret na wain long ol disaipel
Na Jisas i givim kaikai long man
Na Jisas i givim wanpela tok piksa tu long ol.
Na Jisas i go antap long maunten na i sindaun wantaim ol disaipel bilong en.
Na Jisas i go insait long Jerusalem, na olgeta manmeri bilong taun i kirap nogut na i askim nabaut olsem, Dispela man em i husat tru?
Na Jisas i go long em, na i holim han bilong en na i kirapim em.
Na Jisas i kam klostu long ol na i holim ol, na i tok, Yupela kirap.
Na Jisas i kamap man bai em i ken helpim yumi
Na Jisas i kamap narakain na i go kamap long tupela.
Na Jisas i karim pen na i dai na i kirap bek
Na Jisas i kirap, na i krosim win, na i tokim wara olsem, Inap nau.
Na Jisas i kirapim bek Lasarus
Na Jisas i kisim ol, na ol i lusim ol arapela manmeri, na ol tasol i go long wanpela taun, nem bilong en Betsaida.
Na Jisas i krai long Jerusalem
Na Jisas i lusim Jeriko na i go.
Na Jisas i lusim wara na i kam antap, na wantu em i lukim heven i op, na Holi Spirit i kam daun long em olsem wanpela bilong ol dispela pisin ol i kolim balus.
Na Jisas i mekim olsem em i laik i go moa.
Na Jisas i mekim orait pikinini bilong ofisa bilong king
Na Jisas i mekim orait planti sikman
Na Jisas i mekim orait tupela aipas na wanpela mauspas
Na Jisas i mekim orait wanpela mangi i gat spirit nogut
Na Jisas i mekim wok bilong en na em i skulim ol manmeri long ol bikpela de bilong lotu
Na Jisas i putim han gen long ai bilong em.
Na Jisas i raun long sampela taun
Na Jisas i salim em i go long haus bilong en, na i tok, Yu no ken i go insait long ples.
Na Jisas i salim ol manmeri i go, na em i kalap long bot na i go long hap bilong Magadan.
Na Jisas i salim tupela disaipel na em i tokim tupela olsem, Yutupela go long dispela ples nau yumi lukluk long en.
Na Jisas i salim tupela disaipel na i tokim tupela olsem, Yutupela go long dispela ples nau yumi lukluk long en.
Na Jisas i save long tok bilong ol, na em i tokim ol olsem, Watpo yupela i givim hevi long dispela meri?
Na Jisas i sindaun antap.
Na Jisas i sindaun kaikai long haus bilong Livai.
Na Jisas i singautim ol disaipel bilong en i kam, na em i tokim ol olsem, Mi Orait na Jisas i tokim ol manmeri, na ol i sindaun long graun.
Na Jisas i skulim ol disaipel bilong en
Na Jisas i skulim ol disaipel olsem, Ol Ol Ol Ol Ol Ol Ol Sapos Yupela i olsem sol na lait
Na Jisas i skulim ol, na em i tok olsem, Yupela lukaut long ol saveman bilong lo.
Na Jisas i soim strong bilong en, tasol ol as ples i no bilip long em
Na Jisas i sori long tupela, na em i putim han long ai bilong tupela, na wantu tasol ai bilong tupela i orait na tupela i lukluk gen.
Na Jisas i stap klostu long raunwara.
Na Jisas i stap long stan bilong bot, na em i slip long wanpela pilo.
Na Jisas i statim wok long Galili
Na Jisas i tanim na i tokim Pita olsem, Satan, yu go baksait long mi.
Na Jisas i tenkyu long God long ol dispela pis, na em i tokim ol disaipel long tilim ol tu.
Na Jisas i tok long pasin bilong tambu long kaikai
Na Jisas i tok long planti hevi bai i kamap
Na Jisas i tok long wara i gat laip
Na Jisas i tok moa olsem, Bai mi mekim wanem kain tok piksa long kingdom bilong God?
Na Jisas i tok moa olsem, Bai yumi tok, kingdom bilong God i olsem wanem samting?
Na Jisas i tok moa olsem, Na sapos wanpela meri em i gat 10-pela wan kina mani, na wanpela i lus long haus, orait bai em i mekim wanem nau?
Na Jisas i tok moa olsem, Wanpela man i gat tupela pikinini man.
Na Jisas i tok ol i mas larim ol pikinini i kam long em
Na Jisas i tok olsem, Mi tok stret long yupela, wankain amamas i save kamap namel long ol ensel bilong God taim wanpela man bilong mekim sin em i tanim bel.
Na Jisas i tok, Maria.
Na Jisas i tok, Mi
Na Jisas i tok, Mi tok tru long yupela, olgeta man i bin ting long mi na long gutnius na i lusim haus o brata o susa o mama o papa o pikinini o gaden, bai Namba taim Jisas i tok bai em i dai na kirap bek
Na Jisas i tok, Olsem wanem?
Na Jisas i tok, Tupela man i gat dinau long wanpela man.
Na Jisas i tok, na bikpela win i dai
Na Jisas i tokim em olsem, Ol weldok i gat hul long graun, na ol pisin i gat haus bilong ol.
Na Jisas i tokim em olsem, Pren, samting yu kam bilong mekim, em yu mas mekim hariap.
Na Jisas i tokim em olsem, Yu go na yu mekim wankain pasin tasol.
Na Jisas i tokim em olsem, Yu kam bihainim mi.
Na Jisas i tokim em olsem, Yumi mas givim kaikai long ol pikinini pastaim.
Na Jisas i tokim em, Brata bilong yu bai i kirap bek.
Na Jisas i tokim em, Maski.
Na Jisas i tokim em, Olsem na ol lain bilong ol yet i no mas givim takis.
Na Jisas i tokim em, Tingting bilong yu i stret.
Na Jisas i tokim em, Yu tok olsem, orait yu ken i go bek.
Na Jisas i tokim em, Yu tok yu no gat man, em yu tok tru tumas, long wanem, bipo yu gat 5-pela man.
Na Jisas i tokim narapela man olsem, Yu kam bihainim mi.
Na Jisas i tokim ol disaipel olsem, Yupela i no save long as bilong dispela tok piksa, a?
Na Jisas i tokim ol moa olsem, Sapos wanpela man namel long yupela em i gat wanpela pren, na long biknait tru em i go na i tokim dispela pren olsem, Pren, mi laik yu givim mi tripela bret.
Na Jisas i tokim ol olsem, Dispela ol pis nau yupela i kisim, em yupela kisim sampela i kam.
Na Jisas i tokim ol olsem, God i soim yupela pinis long as bilong tok hait bilong kingdom bilong God.
Na Jisas i tokim ol olsem, Mi tu mi laik askim yupela long wanpela samting.
Na Jisas i tokim ol olsem, Sapos wanpela man i laik marit, ating ol wantok bilong en inap tambu long kaikai long taim em i stap yet wantaim ol?
Na Jisas i tokim ol olsem, Yupela Jisas i sori long Jerusalem
Na Jisas i tokim ol olsem, Yupela go tokim dispela weldok nogut olsem, Harim.
Na Jisas i tokim ol olsem, Yupela i kisim ol bainat na stik na yupela i kam bilong holimpas mi, olsem yupela i laik holimpas wanpela man bilong pait na stil, a?
Na Jisas i tokim ol, Em mi tasol.
Na Jisas i tokim ol, Mi husat, em mi tokim yupela pinis.
Na Jisas i wokabaut antap long raunwara
Na Jisas i wokabaut i go moa liklik, na em i lukim Jems, pikinini bilong Sebedi, wantaim brata bilong en Jon.
Na Jisas i wokabaut insait long banis bilong tempel, na ol bikpris wantaim ol saveman bilong lo na ol hetman ol i kam long em.
Na Joa, pikinini bilong Sima, na Iden, pikinini bilong Joa.
Na Joap em i namba wan ofisa bilong ol ami bilong king.
Na Joap i bekim tok olsem, Maski, mi les long toktok wantaim yu.
Na Joap i bekim tok olsem, Mi no gat laik long bagarapim o pinisim dispela taun.
Na Joap i givim em sampela tok em i mas autim long king.
Na Joap i go bek long King Devit long Jerusalem.
Na Joap i harim krai bilong biugel na em i tok olsem, Wanem dispela bikpela nois i kamap long Jerusalem?
Na Joap i harim tok olsem Apner i bin kam lukim King Devit.
Na Joap i holim wanpela bainat long han kais, tasol Amasa i no lukim dispela bainat.
Na Joap i salim Uria i kam long Devit.
Na Joap i sutim bel bilong Amasa na olgeta bel bilong en i kapsait i go daun long graun, na kwiktaim em i dai.
Na Joap i tok olsem, Orait, yu go.
Na Joap i tok, Em i orait, yumi ken mekim olsem.
Na Joap i tok, Yes, em mi tasol.
Na Joap i tokim Amasa olsem, Gude brata, yu stap gut, a?
Na Joap i tokim em olsem, Yangpela, bilong wanem yu laik i go?
Na Joap i tokim em olsem, Yu ran i go tokim king long ol dispela samting yu bin lukim.
Na Joap i tokim em, Tru, a?
Na Joap i tokim man i laik bringim ripot olsem, Yu mas tokim king long olgeta samting i bin kamap long dispela pait.
Na Joap, bikman bilong mi, i stap long kem wantaim ol ofisa.
Na Joap, namba wan ofisa bilong ami bilong Israel, em i bin i go long Idom bilong planim olgeta man i bin i dai long dispela pait.
Na Joas em i papa bilong Amasia na Amasia em i papa bilong Usia, narapela nem bilong em Asaria.
Na Joas i stap bosman bilong ol ples bilong putim wel bilong oliv.
Na Joas na Sarap i bin bosim graun Moap na Jasubi Lahem.
Na Joel, pikinini bilong Pedaia, i bosim wanpela hap lain Manase.
Na Joiada em i papa bilong Jonatan na Jonatan em i papa bilong Jadua.
Na Jokebet i karim tupela pikinini man, nem bilong tupela, Aron na Moses.
Na Jokebet i karim wanpela pikinini meri tasol, nem bilong en Miriam.
Na Jon i baptaisim em long wara Jordan.
Na Jon i putim ol soldia i sindaun long hos namel long tupela lain soldia nating, long wanem, ol birua i gat planti tumas bilong ol soldia i sindaun long hos.
Na Jona i amamas tru long dispela rop.
Na Jona i bekim tok olsem, Yes, kros bilong mi em i stret.
Na Jona i bekim tok olsem, Yupela kisim mi na tromoi mi i go long solwara, na bai si i dai.
Na Jona i tingting olsem, Mobeta mi dai.
Na Jona i tokim ol boskru olsem, Mi laik lusim Bikpela na mi ranawe.
Na Jonadap i tokim Jehu olsem, Yes, mi wanbel wantaim yu.
Na Jonatan i askim king long pinisim takis bilong Judia na bilong tripela distrik bilong Samaria, na em yet i promis long givim kilogram silva long king.
Na Jonatan i bekim tok long Sol olsem, Bilong wanem em i mas i dai?
Na Jonatan i givim banara wantaim ol supsup long mangi na tokim em long karim i go bek long taun.
Na Jonatan i go lukim em na mekim gutpela tok long em bai Devit i bilip strong long God.
Na Jonatan i kirap na i go bek long Jerusalem.
Na Jonatan i kirap na sanap na Apner i sindaun klostu long king.
Na Jonatan i laikim Devit tumas, olsem na em i mekim wanpela strongpela promis long Devit bai em i laikim Devit oltaim.
Na Jonatan i painimaut trik bilong Apolonius.
Na Jonatan i paitim ol na ol i pundaun long graun na poroman bilong en i kilim ol long bainat.
Na Jonatan i rausim longpela klos bilong en na ol klos pait bilong en tu.
Na Jonatan i singaut gen long dispela mangi olsem, Hariap i go.
Na Jonatan i tok, Em i bin askim mi strong long larim em i go long Betlehem.
Na Jonatan i tokim Devit olsem, Tumora em i bikpela de bilong nupela mun.
Na Jonatan i tokim Devit, Yu laik mi mekim wanem samting bilong helpim yu?
Na Jonatan i tokim dispela mangi olsem, Mi laik sutim sampela supsup i go long hap.
Na Jonatan na mi bai mitupela i go long Gileat.
Na Jonatan tu i dai,
Na Jonatan wantaim ol ami bilong en i stat long pait long lain bilong Bakides.
Na Jonatan, pikinini bilong Usia, i lukautim ol bakstua i stap nabaut long kantri, long ol taun na long ol ples na long ol strongpela ples bilong pait.
Na Jop em i man bilong mauswara na toktok nabaut tasol.
Na Jop i kamapim 7-pela pikinini man na tripela pikinini meri.
Na Jop i kirap i go long ples bilong tromoi pipia bilong taun, na em i sindaun i stap long sit bilong paia.
Na Jop i kisim sipsip na kamel na bulmakau na donki meri.
Na Jop i skruim tok moa olsem, Sori tru, mi laikim tumas bai mi stap gut olsem bipo.
Na Jop wantaim ol dispela pren i mekim longpela toktok long as bilong dispela hevi i bin kamap long Jop.
Na Joram i bekim tok olsem, Bai yumi bihainim dispela rot i go long ples drai bilong Idom.
Na Joram i salim tok long Jehosafat, king bilong Juda, olsem, King bilong Moap i bikhet long mi.
Na Josaia i tokim ol pris long ol i mas mekim wok bilong ol gen insait long haus bilong Bikpela na tu em i strongim tingting bilong ol long mekim gut dispela wok bilong ol.
Na Josep em i pikinini bilong Osiel.
Na Josep i bekim tok olsem, Yes, papa.
Na Josep i bihainim pasin bilong sori na krai inap 7-pela de.
Na Josep i bihainim tok bilong king na em i givim sampela karis long ol.
Na Josep i givim gude long ol, na bihain em i askim ol olsem, Olsem wanem long lapun papa bilong yupela, bipo yupela i bin tokim mi long en?
Na Josep i go bek long Nasaret
Na Josep i holim olgeta brata bilong en wan wan, na em i krai na givim kis long ol.
Na Josep i kisim olgeta dispela mani na putim i stap long haus bilong king.
Na Josep i kisim planti gutpela samting bilong Isip na putim long 10-pela donki man na i salim i go long papa bilong en.
Na Josep i kisim tupela pikinini long lek bilong Jekop, na bihain em i putim pes bilong en i go daun long graun klostu long lek bilong Jekop, bilong givim biknem long Jekop.
Na Josep i lusim king na em i raun long olgeta hap bilong Isip.
Na Josep i mekim olgeta manmeri long olgeta hap bilong Isip i lusim graun bilong ol na i go i stap long ol taun.
Na Josep i save tokim papa long ol pasin nogut ol brata i save mekim.
Na Josep i singautim 5-pela brata bilong en na ol i kam sanap long pes bilong king.
Na Josep i sori tumas long liklik brata bilong em, na klostu em i laik krai.
Na Josep i tok olsem, As bilong dispela driman i olsem.
Na Josep i tok olsem, Mi wok long painim ol brata bilong mi.
Na Josep i tok, Tupela i pikinini bilong mi.
Na Josep i tokim ol olsem, Yupela i mekim wanem kain pasin tru?
Na Josep i tokim tupela olsem, God tasol i save soim yumi as bilong ol driman.
Na Josep na Asaria, tupela lida bilong ol ami bilong Juda, i harim ripot long ol 3-pela brata i winim ol pait.
Na Josua i autim tok bilong Bikpela pinis, orait em i tok moa olsem, Orait nau yupela harim.
Na Josua i bagarapim Hebron olgeta, olsem em i bin mekim long Eklon.
Na Josua i bekim tok olsem, Sapos yupela i planti tumas na ples maunten bilong Efraim i no inap long yupela, orait yupela i go long bikbus na kliaim hap bilong yupela yet long graun bilong ol Peres na ol Refaim.
Na Josua i brukim lek bilong ol hos bilong ol na i kukim ol karis bilong ol, olsem Bikpela i bin tokim em.
Na Josua i givim long ol Israel olsem as ples bilong ol.
Na Josua i go i stap long ples daun long dispela nait.
Na Josua i hangamapim king bilong Ai long wanpela diwai na i larim bodi bilong en i stap inap long apinun.
Na Josua i kilim olgeta man long dispela taun olsem em i bin mekim long Lakis.
Na Josua i kilim olgeta man long taun, na i no gat wanpela i stap.
Na Josua i kirap long moningtaim tru na ol pris i kisim Bokis Kontrak gen na karim i go.
Na Josua i kisim klostu inap olsem man na i salim ol i go hait long hap san i go daun bilong dispela taun, namel long Ai na Betel.
Na Josua i mekim olgeta wan wan famili long lain bilong Sera i kamap.
Na Josua i mekim olsem Bikpela i tok.
Na Josua i no larim wanpela bilong ol i stap.
Na Josua i no larim wanpela i stap.
Na Josua i pilai satu bilong painimaut wanem graun Bikpela bai i givim long ol wan wan lain.
Na Josua i salim ol manmeri i go, na olgeta i go bek long ples bilong ol.
Na Josua i singautim olgeta Israel i kam, na em i tokim ol ofisa i bin i go wantaim em olsem, Yupela kam hia, na putim lek bilong yupela antap long nek bilong ol dispela king.
Na Josua i tilim dispela graun na givim long ol lain Israel, na em i kamap graun bilong ol stret.
Na Josua i tok gen olsem, Orait yupela i mas rausim ol giaman god bilong ol arapela lain i stap yet namel long yupela.
Na Josua i tok, Watpo yu bringim bikpela hevi i kam long mipela?
Na Josua i tokaut olsem, Sapos yupela i no laik lotu long Bikpela, orait yupela tingting gut nau.
Na Josua i tokim ol Israel olsem, Bihain, sapos ol pikinini i askim papa bilong ol, Bilong wanem ol dispela ston i stap, orait ol papa i ken tokim ol olsem, Ol dispela ston i stap olsem mak bilong ol Israel i bin brukim wara Jordan long graun i drai.
Na Josua i tokim ol Israel olsem, Yupela i no ken pret na guria.
Na Josua i tokim ol manmeri olsem, Oltaim bai yumi lukim dispela ston na bai yumi tingting gen long dispela promis bilong yumi.
Na Josua i tokim ol manmeri olsem, Yupela i mas bihainim pasin bilong kamap klin long ai bilong God, long wanem, tumora Bikpela bai i mekim ol bikpela mirakel namel long yupela.
Na Josua i wokim gen dispela taun na em i sindaun long en.
Na Josua wantaim ol ami bilong en ol i wokabaut long nait na i go kamap long ol Amor.
Na Josua, pikinini bilong Nun, em i man bilong helpim Moses.
Na Josua, pikinini man bilong Nun, i stap wantaim Moses.
Na Josua, pikinini man bilong Nun, na Kalep, pikinini man bilong Jefune, tupela bilong ol dispela man i bin i go lukstil long graun Kenan, tupela i bel hevi long dispela tok na i brukim klos bilong tupela.
Na Jotam i mekim wanpela gutpela pasin tu long em i no go insait long haus bilong Bikpela olsem Usia i bin mekim.
Na Jotam i tok moa olsem, Taim yupela i makim Abimelek i kamap king bilong yupela, ating yupela i mekim gutpela na stretpela pasin, a?
Na Jotam, pikinini man bilong en, i mekim wok olsem king na i bosim haus king na bosim kantri inap King Usia i dai.
Na Juda bai i kamap olsem strongpela hos bilong pait.
Na Juda bai i no moa birua long Israel.
Na Juda i gat tupela moa pikinini man, Peres na Sera.
Na Juda i kolim em Er.
Na Juda i lukim wanpela meri em i pikinini bilong wanpela man bilong graun Kenan nem bilong en Sua.
Na Juda i no slip moa wantaim em.
Na Juda i olsem
Na Juda i tok olsem, Bikman, mipela i no gat tok bilong bekim long yu.
Na Juda i tok strong olsem, Kisim em i go na kukim em long paia bai em i dai.
Na Juda i tok, Mi gat ol meme i stap.
Na Juda i tokim Israel, papa bilong en, olsem, Larim Benjamin i kam wantaim mi na bai mipela i go.
Na Juda i tokim ol brata bilong em olsem, Sapos yumi kilim brata bilong yumi na haitim samting yumi mekim, dispela pasin bai i helpim yumi olsem wanem?
Na Juda, pikinini man bilong Hasenua bilong lain Benjamin, em i hetman bilong namba hap bilong Jerusalem.
Na Judas i go bek long Jerusalem, long wanem, Bikpela De Bilong Amamas Long Kisim Kaikai Long Gaden, em i kam klostu pinis.
Na Judas i go kisim ol gutpela samting i stap long kem bilong ol birua.
Na Judas i hangamapim het bilong Nikanor long banis bilong strongpela haus, bai olgeta manmeri i ken lukim mak bilong helpim bilong Bikpela.
Na Judas i kam wantaim soldia bilong bungim ol.
Na Judas i kirapim sampela singsing bilong lotu long tok ples, bilong strongim bel bilong ol soldia long pait.
Na Judas i prea olsem, Bikpela, Orait ol i kirapim pait long de namba bilong mun Adar.
Na Judas i stat long painim rot bilong givim Jisas long han bilong ol.
Na Judas i tokim ol soldia bilong em olsem, Yupela i no ken mangalim ol gutpela samting bilong ol birua, long wanem, yumi gat planti wok pait i stap yet.
Na Judas i winim Timoti na Bakides long pait
Na Judas wantaim ol soldia bilong em ol i wokabaut antap long ol bodi bilong ol man i dai pinis.
Na Judas wantaim ol soldia bilong en i winim ol biugel na ol i kirapim pait.
Na Judas wantaim soldia i wokim kem long taun Adasa.
Na Judas, em man i laik givim em long ol, em i sanap wantaim ol.
Na Judit i bekim tok bilong em olsem, Tru antap, mi ken tokim yu stret.
Na Judit i bekim tok olsem, Mi husat na bai mi inap tok nogat long bikman bilong mi?
Na Judit i go bek long Betulia na i sindaun i stap long graun bilong em yet.
Na Judit i sanap long ai bilong ol manmeri na em i stori long olgeta samting em i bin mekim, stat long de em i lusim ol na i kam inap nau.
Na Judit i tok moa olsem, Olsem na ol brata, yumi mas soim gutpela pasin long ol wantok.
Na Kalep i gat wanpela pikinini meri, nem bilong en Aksa.
Na Kalep i givim Aksa long Otniel na em i maritim.
Na Kalep i tok, Sapos wanpela man i kisim Kiriat Sefer long pait, orait em i ken maritim Aksa, pikinini meri bilong mi.
Na Kein i tok, Mi no save.
Na King Ahap i salim tok i go long Benhadat olsem, King Benhadat, bikman bilong mi, bai mi mekim olsem yu tok.
Na King Ahap wantaim ol sampela soldia i lusim Samaria na i go pait long ol ami bilong Siria i stap long ol hos na karis.
Na King Amasia bilong Juda i stap yia moa, na ol i kilim em i dai.
Na King Devit i bel hevi tru, olsem na em i rausim su na karamapim het bilong en.
Na King Devit i bosim Asap na Jedutun na Heman.
Na King Devit i harim dispela tok na em i tokim Siba olsem, Tru, a?
Na King Devit i tokim ol wokboi olsem, Yupela go singautim Benaia na pris Sadok na profet Natan na tokim ol long kam lukim mi.
Na King Devit na Sadok na Ahimelek na ol hetman bilong ol lain famili bilong ol pris na ol Livai, olgeta i lukim ol i pilai satu.
Na King Devit wantaim ol ofisa bilong en, na pris Sadok na pris Ahimelek, pikinini bilong Abiatar, na ol hetman bilong ol lain famili bilong ol pris na ol Livai, olgeta i lukim Semaia i raitim nem.
Na King Hadateser bilong Soba i salim sampela man i go kisim ol man bilong dispela lain Siria i stap long hap sankamap bilong wara Yufretis, na ol tu i kam bung.
Na King Herot i tok na ol i kilim planti pikinini i dai
Na King Hesekia i givim bulmakau man na sipsip, na ol ofisa bilong en i givim bulmakau man na sipsip long ol manmeri, bilong ol i ken mekim ofa.
Na King Hiram bilong Tair i salim sampela sip bilong en wantaim sampela gutpela boskru bilong en i go long King Solomon.
Na King Hiram i salim ol gutpela boskru bilong en i go wok wantaim ol boskru bilong Solomon long ol dispela sip.
Na King Jehoiakim i kisim silva na gol long olgeta manmeri, bilong em i ken givim dispela takis long King Neko.
Na King Joram i tok olsem, Sori tru, Bikpela i bin bungim yumi tripela king bilong putim yumi long han bilong king bilong Moap.
Na King Nebukatnesar bai i daunim Isip
Na King Neko bilong Isip i kam long Jerusalem na i rausim wok king long Joahas na Joahas i no moa i stap king.
Na King Neko i mekim kantri Juda i givim takis long em long mani inap kilogram silva na kilogram gol.
Na King Neko i mekim ol Juda i givim takis long en long mani inap kilogram silva na kilogram gol.
Na King Sairus i kisim ol plet kap samting bilong haus bilong God na i givim long ol Israel.
Na King Senakerip i raitim ol pas na i tok bilas long God, Bikpela bilong Israel.
Na King Sol wantaim pikinini bilong en Jonatan, tupela tu i dai.
Na King Solomon i salim ol man i go long alta na kisim Adoniya.
Na King Solomon i tokim em olsem, Yu ken i go long haus bilong yu.
Na King Toi bilong kantri Hamat i harim tok long Devit i winim pinis ami bilong Hadateser, king bilong Soba.
Na King i askim Ahimas olsem, Pikinini bilong mi, Apsalom, em tu i stap gut o nogat?
Na King, dispela em i driman yu bin lukim.
Na Kis, pikinini bilong Apdi, na Asaria, pikinini bilong Jehalelel.
Na Kornilius i singautim tupela wokboi bilong en wantaim wanpela soldia.
Na Kornilius i tokim gut dispela tripela man long olgeta samting i bin kamap long en, na em i salim ol i go long Jopa.
Na Kornilius i wetim ol i stap.
Na Krais bai i kam long wanem taim tru?
Na Kwiktaim Jisas i mekim orait planti sikman long Genesaret
Na Kwin Esta i bekim tok olsem, King, sapos yu laik mekim gut long mi, yu ken tok orait long askim bilong mi.
Na Kwin Esta i bekim tok olsem, King, sapos yu laikim mi tru, na yu laik mekim gut long mi, yu ken mekim olsem.
Na Kwin Esta wantaim Mordekai, tupela i raitim narapela pas i gat tok long dispela tupela de bilong Purim, na long dispela pasin kwin i strongim tok bilong namba wan pas pastaim Mordekai wanpela i bin raitim.
Na Kwin Esta, pikinini bilong Aminadap, wantaim Mordekai, dispela man bilong lain Juda, tupela i raitim stori bilong ol samting tupela i bin mekim long dispela tupela de bilong Purim.
Na Kwin Tapenes i kisim Genubat na i lukautim em long haus bilong king wantaim ol pikinini man bilong king bilong Isip.
Na Laban i bekim tok olsem, Inap mi tokim yu long wanpela samting pastaim?
Na Laban i givim Lea wanpela wokmeri, nem bilong en Silpa.
Na Laban i givim Resel wanpela wokmeri, nem bilong en Bilha.
Na Laban i go wantaim ol.
Na Laban i tok moa olsem, Yu tokim mi stret long hamas pe yu laik kisim.
Na Laban i tok olsem, Bikman, Bikpela i mekim gut pinis long yu.
Na Laban i tok olsem, Gutpela.
Na Laban i tok, I orait.
Na Laban i tokim em olsem, Tru tumas, mitupela i wanblut tru.
Na Laban i tokim ol wokboi bilong en long rausim kago long ol kamel na givim gras na kaikai long ol.
Na Laban, brata bilong Rebeka, em i lukim ring gol bilong nus na tupela paspas gol long han bilong susa bilong en.
Na Ladan i gat 3-pela pikinini man.
Na Lain Simeon i gat ol lain wanblut olsem, Nemuel na Jamin na Jakin na Sera na Saul.
Na Lasarus em i mas givim strongpela tok long ol i mas stretim pasin bilong ol.
Na Lea i tok olsem, Bikpela i lukim pinis bel hevi bilong mi, olsem na nau man bilong mi i ken laikim mi.
Na Lea i tok olsem, Mi bin givim wokmeri bilong mi long man bilong mi, olsem na God i givim gutpela pe long mi.
Na Lea i tok olsem, Mi win tru.
Na Lea tu i kam wantaim ol pikinini bilong em na ol i putim pes i go daun long graun.
Na Lea wantaim ol pikinini bilong en i mas wokabaut bihainim tupela.
Na Lisias, em waspapa bilong Antiokus na namba het bilong gavman, em i kam wantaim em.
Na Lo bilong man i ting meri bilong en i bin mekim pasin nogut
Na Lo bilong mekim ol manmeri i kamap klin
Na Long Dispela Orait Jisas i rausim ol man i wok bisnis long tempel
Na Long Herot i dai pinis
Na Long Inap 8-pela de olgeta ol i mekim lotu bilong blesim dispela alta.
Na Long Na pikinini i kamap bikpela.
Na Long Planti Ol i putim bodi bilong Jisas long hul bilong ston
Na Long Sisaria profet Agabus i givim tok long Pol
Na Long de Sabat Jisas i mekim orait wanpela meri
Na Long de Sabat bihain, klostu olgeta manmeri bilong dispela taun ol i kam bung bilong harim Pol tupela Barnabas i autim tok bilong God.
Na Long de bihain Sol i stap long haus bilong en na Bikpela i salim wanpela spirit nogut i kam long em.
Na Long de namba ol i kisim kaikai inap long tupela de, inap tupela liklik sospen i pulap bilong wan wan man.
Na Long de namba sampela manmeri i go bilong kisim kaikai, tasol ol i painim nating.
Na Long dispela pasin, Bikpela i helpim King Hesekia wantaim ol Jerusalem, na King Senakerip bilong Asiria i no bagarapim ol.
Na Long dispela taim Jisas i wok long mekim orait planti manmeri i gat ol kain kain sik.
Na Long dispela taim ol i gat tupela kain skel.
Na Long kot man i tok em i lukim wantok i mekim rong
Na Long namba yia bilong Hesekia i stap king bilong Juda, em i olsem namba yia bilong Hosia i stap king bilong Israel.
Na Lot i go sindaun namel long ol taun i stap long ples daun bilong wara Jordan, na em i wokim kem bilong en klostu long Sodom.
Na Lot i go wantaim em.
Na Lot i lusim Sodom
Na Lot i tokim ol wokman bilong en na ol i kukim bret i no gat yis na redim gutpela kaikai bilong tupela.
Na Madai na Amram na Uel na Benaia na Bedea na Keluhi na Vania na Meremot na Eliasip na Matania na Matenai na Jasu na Bani na Binui na Simei na Selemia na Natan na Adaia na Maknadebai na Sasai na Sarai na Asarel na narapela Selemia na Semaria na Salum na Amaria na Josep, bilong lain bilong narapela Bani.
Na Maika i askim em, Yu kam we?
Na Maika i bekim tok bilong ol olsem, Yupela i kisim pris bilong mi na ol god mi bin wokim na yupela i ranawe.
Na Maika i givim bek dispela mani long mama.
Na Maika i lukim ol dispela man i strong tumas na em i no inap long ol, olsem na em i go bek long ples.
Na Maika i tok olsem, Nau mi save, Bikpela bai i mekim olgeta samting long banis bilong mi i kamap gutpela, long wanem, wanpela Livai i stap olsem pris bilong mi.
Na Maka i karim 4-pela pikinini man.
Na Makabeus i pilim olsem, Nikanor i no moa belgut long em, na i no moa toktok wantaim em olsem pren.
Na Makir em i papa bilong Gileat.
Na Makir, pikinini man bilong Amiel.
Na Malkia wantaim sampela lain i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Hanania na Hanun.
Na Malkia, pikinini man bilong Harim, wantaim Hasup, pikinini man bilong Pahatmoap, na sampela man i skruim narapela hap banis klostu long lain bilong Hatus.
Na Malkia, pikinini man bilong Rekap, wantaim ol sampela man i skruim wok na wokim hap bilong banis klostu long Dua Bilong Rausim Pipia.
Na Malkiel em i papa bilong Birsait.
Na Man Dispela pasin bilong givim bel bilong yumi long ol arapela, em i no inap pinis.
Na Man i bin kisim kina em tu i kam, na em i tok olsem, Bikman, yu bin givim mi kina.
Na Man i gat gutpela save, em bai i mekim gutpela pasin
Na Man i kolim meri bilong em Iv, God i rausim Adam na Iv long gaden Iden
Na Manase Bikpela i lukim dispela pasin nogut bilong King Manase, orait em i givim dispela tok i go long ol profet, em ol wokman bilong en.
Na Manase em i papa bilong Emon na Emon em i papa bilong Josaia.
Na Manoa i askim em olsem, Yu dispela man bipo yu toktok wantaim meri bilong mi, a?
Na Manoa i kirap na bihainim meri na tupela i go kamap long dispela man.
Na Manoa i tok, Taim dispela samting i kamap olsem yu bin tok, bai dispela pikinini i mekim wanem kain pasin na bai em i bihainim wanem ol lo?
Na Maria i askim ensel olsem, Dispela samting bai i kamap olsem wanem?
Na Maria i tanim na i tok olsem long em long tok Hibru, Rabonai.
Na Masea na Elaija na Semaia na Jehiel na Usia bilong lain bilong Harim.
Na Matania na Sekaraia na Jehiel na Apdi na Jeremot na Elaija, bilong lain bilong Elam.
Na Matatias na ol pren bilong em ol i raun long olgeta hap na ol i wok long rausim ol alta bilong ol giaman god.
Na Matatias wantaim ol pikinini bilong em ol i go long ples maunten na ol i lusim ol samting bilong ol i stap long taun.
Na Matatias wantaim ol pikinini man bilong em, ol i bel hevi tru na ol i brukim klos bilong ol, na ol i putim klos bilong sori na ol i krai nogut tru.
Na Matenai na Matata na Sabat na Elifelet na Jeremai na Manase na Simei, bilong lain bilong Hasum.
Na Matyu i kirap i go bihainim Jisas.
Na Mefiboset i putim pes i go daun long graun gen na i tok, King, bilong wanem yu laik mekim gutpela pasin long mi olsem?
Na Mefiboset i tok, King, mi wokboi bilong yu tasol.
Na Mehujael i gat pikinini man, nem bilong en Metusael.
Na Menahem i mekim ol wankain pasin inap em i dai.
Na Menelaus i poromanim em.
Na Menelaus, em man bilong brukim lo bilong God, em i dai olsem tasol.
Na Merari em i pikinini bilong Os.
Na Meremot em i pikinini man bilong Uria na tumbuna pikinini bilong Hakos.
Na Meremot wantaim ol sampela man i skruim narapela hap bilong banis klostu long Dua Bilong Pis.
Na Meret i maritim tu wanpela meri bilong lain Juda.
Na Meri bilong Fonisia em i bilip tru long Jisas
Na Meribal em i papa bilong Maika.
Na Mesa em i papa bilong Sif na Sif em i papa bilong Maresa na Maresa em i papa bilong Hebron.
Na Mesulam na Maluk na Adaia na Jasup na Seal na Jeremot, bilong lain bilong Bani.
Na Mesulam, pikinini man bilong Berekia, wantaim sampela lain i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Hanania na Hanun.
Na Mesulam, wantaim sampela man i skruim hap banis klostu long lain bilong Meremot.
Na Metusael i gat pikinini man, nem bilong en Lamek.
Na Mi Bikpela, mi tok moa olsem.
Na Mi Bikpela, na yupela i mas lotu long mi wanpela tasol.
Na Mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Na Mi God, Bikpela, mi tokim ol Tair olsem.
Na Mi Mi Bikpela, mi tok olsem.
Na Mi bai mekim ol tok piksa
Na Mi harim pinis tok giaman ol dispela profet i save autim long nem bilong mi.
Na Mi lukim na mi askim ensel olsem, Bikman, wanem as bilong dispela samting mi lukim?
Na Mi lukluk yet na mi harim dispela liklik kom bilong namba animal i wok long litimapim nem bilong em yet.
Na Mi pinisim kalabus bilong ol soldia bilong Judia i stap long olgeta hap bilong kantri bilong mi.
Na Mikaia i bekim tok bilong Sedekaia olsem, Bihain bai ol birua i kam winim yumi Israel na bai yu yet i ranawe i go hait insait long rum bilong wanpela haus.
Na Mikaia i laik tok bilas long king na i tok olsem, I orait, yu go pait, na tru tumas bai yu kisim taun.
Na Mikaia i laik tok bilas long king na i tok olsem, I orait, yu ken i go pait, na bai yu kisim taun.
Na Mikaia i stori long ol long olgeta tok em i bin harim Baruk i ritim long ol manmeri.
Na Mikaia i tok moa olsem, Yupela olgeta lain manmeri, harim gut dispela tok.
Na Mikaia i tok stret long Ahap olsem, Bikpela i laik yu mas bagarap, olsem na em i salim dispela spirit i kam na i mekim ol profet bilong yu i trikim yu pinis.
Na Mikaia i tokim Ahap gen olsem, Sapos yu no painim bagarap na yu kam bek, orait ating Bikpela i no bin givim dispela tok long mi.
Na Mikal i kam ausait long haus na i bungim em na i tok olsem, Man, king bilong Israel i soim biknem bilong en na i kalap gut tru.
Na Mikal i no laikim dispela pasin Devit i mekim, olsem na em i bel nogut long em.
Na Mikal, pikinini meri bilong Sol, i no karim wanpela pikinini i go inap long taim em i dai.
Na Mipela man i wanem samting,
Na Miriam i mekim song long ol olsem,
Na Mordekai em i stap namba wan hetman bilong King Serksis.
Na Mordekai i bin salim pas i go long ol na tokim ol long ol i mas malolo long dispela de.
Na Mordekai i kisim wanpela bilong ol pas bilong Haman, na em i givim long Hatak.
Na Mordekai i sindaun long hos na Haman i bringim em i go long ples bung bilong taun.
Na Mordekai i tok olsem, God yet i bin mekim kamap ol dispela samting.
Na Mordekai i tokim Hatak long givim tok long Esta olsem, Esta, yu no ken lusim ting long taim yu liklik meri nating na mi bin lukautim yu.
Na Mordekai i tokim Hatak long olgeta samting i bin kamap long em.
Na Mordekai tu i raitim long buk bilong em yet.
Na Moses i autim dispela olgeta tok long Aron na long ol pikinini man bilong en na long olgeta manmeri bilong Israel.
Na Moses i bekim tok long ol, Bilong wanem yupela i kros long mi?
Na Moses i bekim tok olsem, I orait, mi ken mekim prea bilong helpim yu.
Na Moses i bekim tok, Mipela olgeta bai i go.
Na Moses i bihainim tok bilong Bikpela na i kisim nem bilong olgeta namba wan pikinini man i winim wan mun pinis.
Na Moses i bin givim dispela long yumi ol lain bilong Jekop olsem lo, bai yumi bihainim.
Na Moses i bin givim graun long distrik Basan long hap lain bilong Manase.
Na Moses i daunim het na bihain em i kis long em.
Na Moses i givim Eleasar ol dispela takis ol i givim long Bikpela, olsem Bikpela yet i bin tok.
Na Moses i givim dispela graun long ol wan wan famili bilong hap lain bilong Makir, pikinini bilong Manase.
Na Moses i givim ol dispela man olgeta samting ol Israel i bin bungim bilong wokim haus sel bilong God.
Na Moses i givim ol dispela tok long Josua, na Josua i bihainim olgeta.
Na Moses i givim wanpela hap graun long ol wan wan famili bilong hap lain bilong Manase na em i kamap graun bilong ol stret.
Na Moses i go antap long maunten Sainai
Na Moses i go long Bikpela gen na i tok, Bikpela, bilong wanem yu mekim nogut long ol manmeri bilong yu long dispela pasin?
Na Moses i harim ol na em i prea long Bikpela na paia i dai.
Na Moses i harim pinis na em i go ausait na i tokim ol manmeri long dispela tok Bikpela i bin mekim.
Na Moses i kisim dispela bulmakau ol i bin wokim na i kukim long paia.
Na Moses i kisim dispela diwai na i tromoi long wara na wara i kamap gutpela na ol inap long dring.
Na Moses i kisim liklik hap wel bilong makim nupela pris, na hap bilong blut em i bin tromoi long sait bilong alta.
Na Moses i kisim olgeta gris i stap long ol rop samting bilong bel bilong bulmakau, na gutpela hap bilong namba wan lewa, na tupela namba lewa wantaim gris bilong tupela, na em i kukim ol dispela samting long alta, inap sit bilong paia tasol i stap.
Na Moses i mekim dispela pinis na ol manmeri bilong Israel i tokim em, Olaman.
Na Moses i putim em long kalabus, na i wetim Bikpela i toksave long em bai em i mekim wanem long dispela man.
Na Moses i putim longpela klos na bikpela laplap long Aron na kisim let paspas i gat bilas na pasim bikpela laplap i raunim bel bilong Aron.
Na Moses i raitim olgeta lo bilong Bikpela long wanpela buk.
Na Moses i salim ol i go long pait na Finias, pikinini man bilong pris Eleasar, i go wantaim ol na i bosim ol.
Na Moses i sanap long dispela hap na Bikpela i soim em olgeta hap graun em i laik givim long ol Israel.
Na Moses i skelim ol dispela na em i kisim wanpela bilong olgeta kalabus na bulmakau na donki na sipsip na meme na i givim long ol Livai i save bosim haus sel bilong Bikpela.
Na Moses i skruim tok moa olsem, Ol pris bilong lain bilong Livai i no ken kisim wanpela hap graun olsem ol arapela lain bilong yumi Israel.
Na Moses i skruim tok olsem, Harim gut ol dispela lo.
Na Moses i skruim tok olsem, Mi bin makim graun Gileat bilong lain bilong Makir i kisim.
Na Moses i skruim tok olsem, Orait long taim yumi stap long ples wesan Kedemot, mi salim sampela man bilong bringim gutpela tok i go long King Sihon bilong Hesbon.
Na Moses i skruim tok olsem, Sapos yupela i go pait long ol birua bilong yupela na yupela i lukim ol karis na hos na ami bilong ol i winim namba bilong yupela, maski, yupela i no ken pret long ol.
Na Moses i skruim tok olsem, Yupela i no ken kaikai ol dispela abus Bikpela i tok i samting nogut na i tambuim.
Na Moses i stori moa olsem, Bihain, yumi bin i go long hap not, long rot i go olsem long kantri Basan, na King Ok i kamap wantaim ol lain man bilong en, bilong pait wantaim mipela, klostu long taun Edrei.
Na Moses i tilim dispela graun long olgeta famili wan wan long lain bilong Gat, na em i stap graun bilong ol stret.
Na Moses i tok long em yet olsem, Mi man bilong narapela kantri na mi stap long dispela ples.
Na Moses i tok long ol Israel bai i kisim gutpela pe o pe nogut inap long pasin ol i mekim
Na Moses i tok moa long Kora olsem, Yupela ol Livai, harim.
Na Moses i tok moa olsem, Bihain long yupela i sindaun pinis long graun God, Bikpela bilong yumi, i laik givim long yupela, orait Orait na pris bai i kisim dispela basket long han bilong yupela na putim klostu long alta bilong God, Bikpela bilong yumi.
Na Moses i tok moa olsem, Bihain yumi brukim wara Seret olsem Bikpela i bin tokim yumi.
Na Moses i tok moa olsem, God, Bikpela bilong yumi, bai i bagarapim olgeta lain manmeri long taim yupela i go insait long graun bilong ol.
Na Moses i tok moa olsem, Long olgeta namba yia yupela i mas mekim i dai dinau bilong ol man i gat dinau long yupela.
Na Moses i tok moa olsem, Long taim yupela i go bilong pait, na ol soldia bilong yupela i stap long kem, orait ol i mas surik long ol samting i nogut long ai bilong God.
Na Moses i tok moa olsem, Long wan wan lain bilong yupela, yupela i mas makim sampela jas na ol arapela ofisa long olgeta taun God, Bikpela bilong yumi, bai i givim long yupela.
Na Moses i tok moa olsem, Nau God, Bikpela bilong yumi, i tok olsem, yupela i mas bihainim olgeta lo bilong em.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos hetpris yet i mekim sin, dispela pasin bilong en i mekim olgeta manmeri i gat asua.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos man i marit nupela, ol i no ken salim em i go long ami o long mekim arapela bikpela wok bilong gavman.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos ol i bin katim bol bilong wanpela man o rausim kok bilong em olgeta, em i no inap i go insait long lain manmeri bilong Bikpela.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos tupela man i pait na meri bilong wanpela i traim long helpim man bilong em na em i pulim bol bilong arapela man, orait yupela i no ken sori long meri.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos wanpela man i bin mekim bikpela rong na long dispela as ol i kilim em i dai na hangamapim bodi bilong em long wanpela pos, orait
Na Moses i tok moa olsem, Sapos wanpela man i bringim bulmakau bilong mekim ofa bilong paia i kukim olgeta, orait em i mas kisim bulmakau man i gutpela tru, na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos wanpela man i gat wanpela pikinini man na oltaim dispela pikinini i save bikhet na sakim tok bilong papamama, na sapos ol i wok long givim stik long em, tasol em i no save harim tok yet bilong papamama, orait papamama bilong en i mas kisim em i go long ol hetman bilong taun bilong ol na ol i mas kotim em.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos wanpela man i maritim tupela meri, na em i laikim wanpela meri tumas na em i no laikim narapela.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos wanpela man i maritim wanpela meri, na i slip wantaim em na bihain em i no laik moa long em, orait na em i giaman na i sutim nating tok long dispela meri.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos wanpela wokboi nating i ranawe long bosman bilong em, na i kam askim yupela long helpim em, orait yupela i no ken salim em i go bek.
Na Moses i tok moa olsem, Sapos yupela i lukim bodi bilong wanpela man ol i kilim pinis, em i stap long wanpela hap bilong dispela graun God i laik givim long yupela, na yupela i no save husat i kilim em, orait yupela i mas mekim olsem.
Na Moses i tok moa olsem, Taim God, Bikpela bilong yumi, i helpim yupela na yupela i winim pait, na yupela i kalabusim sampela birua, ating wanpela bilong yupela bai i lukim wanpela naispela meri namel long ol na i laik maritim em.
Na Moses i tok moa olsem, Taim yupela i kamap long dispela kantri God, Bikpela bilong yumi, i laik givim long yupela, orait yupela i no ken bihainim pasin nogut tru bilong ol lain man bilong dispela hap.
Na Moses i tok moa olsem, Tasol sapos yupela i sakim tok bilong God, Bikpela bilong yumi, na yupela i no bihainim gut olgeta lo bilong en nau mi givim long yupela, orait bai ol dispela samting nogut i kamap long yupela.
Na Moses i tok moa olsem, Yumi lusim Moap pinis na Bikpela i tokim yumi olsem, Nau yupela kirap na brukim wara Arnon.
Na Moses i tok moa, Bikpela yet bai i givim yupela mit long apinun na yupela i ken kaikai.
Na Moses i tok olsem, Yupela i mas bihainim gut olgeta lo nau mi laik givim yupela.
Na Moses i tok olsem, Yupela ol Israel, i no gat wanpela god i wankain olsem God bilong yumi.
Na Moses i tok strong long ol Gat na ol Ruben olsem.
Na Moses i tok, Bikpela, sapos yu laikim mi tru, orait mi laik yu go wantaim mipela.
Na Moses i tok, Ol dispela lain pipel, nau yupela i laik i go kisim graun bilong ol, em ol i save bihainim tok bilong ol glasman na i save mekim pasin tambaran.
Na Moses i tok, Sori tambu, yu no ken lusim mipela.
Na Moses i tok, Wanem samting?
Na Moses i tok, Wet liklik.
Na Moses i tokim Aron olsem, Kisim plet bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na kisim hap paia long alta na putim long dispela plet bilong yu.
Na Moses i tokim Bikpela long tok ol manmeri i bin mekim.
Na Moses i tokim Jetro long olgeta samting Bikpela i bin mekim long king bilong Isip na long ol manmeri bilong Isip, bilong helpim ol Israel.
Na Moses i tokim em, Ol manmeri i laik save long ol samting God i laik bai ol i mekim.
Na Moses i tokim king olsem, Harim tok bilong Bikpela.
Na Moses i tokim ol Livai olsem, Nau yupela i bin kilim i dai ol dispela man, maski ol i pikinini na brata bilong yupela.
Na Moses i tokim ol manmeri olsem, Yupela bai i lukim wanpela samting i laik kamap nau, na bai yupela i save, Bikpela tasol i bin salim mi long bosim yupela na mekim wok bilong en.
Na Moses i tokim ol olsem, Bikpela i tok, yupela i mas mekim ol dispela ofa, na bai bikpela lait bilong God i ken kamap long yupela.
Na Moses i tokim ol olsem, Yupela i mas redi long haptumora.
Na Moses i tokim ol, Dispela samting mi laik mekim nau, em Bikpela i tokim mi long mekim.
Na Moses i tokim ol, Yupela i mas lukaut gut, na bihainim olgeta lo God, Bikpela bilong yumi, i bin givim long yupela.
Na Moses i tokim olgeta manmeri olsem, Yupela surik i go bek longwe liklik long ol haus sel bilong ol dispela man nogut.
Na Moses i tokim wanpela man, Josua, olsem, Yu makim sampela man bilong yumi na tumora yupela i go pait long ol Amalek.
Na Moses wantaim Aron i bosim ol.
Na Moses wantaim Aron i bungim ol manmeri klostu long dispela ston, na Moses i tokim ol olsem, Harim.
Na Moses wantaim Aron na Hur, ol i go antap long liklik maunten.
Na Moses wantaim Eleasar i kisim dispela ol gol long ol ofisa na i go putim insait long haus sel bilong God.
Na Moses wantaim ol Israel i winim ol long pait long dispela taim ol i bin lusim Isip.
Na Moses, yu mas putim ol dispela klos long brata bilong yu Aron na long ol pikinini man bilong en.
Na Na Bikpela I Gat Olgeta Strong i givim narapela tok long Sekaraia.
Na Na Bikpela bai i mekim wanpela sik nogut tru i kamap long ol man bilong olgeta kantri i pait long Jerusalem.
Na Na Bikpela i tokim Moses long tokim ol Israel olsem, Yupela i manmeri bilong bikhet tru.
Na Na Bikpela i tokim Moses moa olsem, Tokim Aron bai em i kisim stik bilong en na makim olgeta bikpela wara na olgeta baret na olgeta raunwara long Isip.
Na Na Bipo ol wokman bilong King Solomon i bin kisim bras na wokim dispela tupela pos na dispela bikpela tang wara na ol piksa bilong 12-pela bulmakau i stap aninit long bikpela tang na ol wilkar bilong putim ol liklik tang antap long ol.
Na Na Bipo ol wokman bilong King Solomon i bin kisim bras na wokim dispela tupela pos na dispela bikpela tang wara na ol wilkar bilong putim ol liklik tang antap long ol.
Na Na Bodi bilong Jisas i kamap narakain
Na Na Devit i go bek long haus bilong en long askim God long mekim gut long ol famili bilong em yet.
Na Na Devit i tokim ol dispela hetman bilong ol lain bilong Livai long ol i mas makim ol sampela Livai bilong singim song na mekim musik long taim ol i bringim Bokis Kontrak i kam.
Na Na God i tokim Abraham olsem, Yu no ken kolim meri bilong yu Sarai.
Na Na God i tokim meri olsem, Bai mi givim yu bikpela hevi long taim yu gat bel.
Na Na God i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu lukim ol dispela pasin nogut ol manmeri bilong Israel i mekim.
Na Na Jisas Orait na ol wanples bilong en wantaim ol man i bin lukim em bipo, taim em i save askim ol manmeri long givim mani samting long em, ol i tok, Olsem wanem?
Na Na Jisas i go long ol tripela disaipel, na em i lukim ol i slip i stap.
Na Na Jisas i kamap long Jerusalem, na em i go insait long banis bilong tempel, na i lukluk raun long olgeta samting.
Na Na Jisas i sori long Lasarus na i krai
Na Na Jisas i tokim ol moa olsem, Yupela i save tumas long sakim lo bilong God na bihainim pasin bilong yupela yet.
Na Na Jisas i tokim tupela olsem, Yutupela i no gat tingting na bel bilong yutupela i no kirap kwik long bilipim olgeta tok ol profet i bin mekim.
Na Na Jonatan i tokim Devit gen long Devit i mas mekim strongpela promis long laikim em oltaim.
Na Na Long moning ol jas i salim ol plisman i kam, na ol i tokim woda olsem, Ol jas i tok, yu ken lusim dispela tupela man i go.
Na Na Manoa i tokim meri bilong en olsem, Bai mitupela i dai, long wanem, yumi lukim pinis ensel bilong Bikpela.
Na Na Mefiboset i bekim tok olsem, Bikman bilong mi, yu save mi gat lek nogut.
Na Na Moses i singaut long Misael na Elsafan bai tupela i kam.
Na Na Moses i tokim Bikpela olsem, Mi laik yu soim mi bikpela lait bilong pes bilong yu.
Na Na Na Na Jisas i tokim ol olsem, Yupela i man bilong bikhet, olsem na Moses i larim yupela i rausim meri.
Na Na Na Na taim ol Livai i kam bilong kisim wanpela bilong ol 10-pela hap kaikai i bin kamap long gaden bilong mipela, orait bai mipela i givim ol.
Na Na Na Namba taim Jisas i tok bai em i dai na kirap bek
Na Na Na long olgeta namba yia bai mipela i no ken planim kaikai long gaden.
Na Na Nau yupela i sanap long ai bilong God, Bikpela bilong yumi.
Na Na Ol Ol Orait Sapos mi no mekim wok bilong Papa bilong mi, orait yupela i no ken bilipim tok bilong mi.
Na Na Ol disaipel i harim dispela tok na ol i kirap nogut tru.
Na Na Ol i putim bodi bilong Jisas long hul bilong ston
Na Na Ol manmeri i wok long bringim ol dispela samting i kam, stat long namba mun na i go inap long namba mun.
Na Na Olgeta man i stap long haus lotu ol i harim dispela tok, na ol i belhat nogut tru.
Na Na Orait Na Harim.
Na Na Pailat i harim dispela tok, na em i bringim Jisas i go ausait.
Na Na Pasin nogut i save bagarapim bilip
Na Na Pita i askim Jisas olsem, Inap yu autim as bilong dispela tok piksa yu bin givim long ol manmeri, na mipela i ken harim?
Na Na Sapos I Jisas i autim tok long lo na long kingdom bilong God
Na Na Satan i bringim Jisas i go long Jerusalem na i putim em antap tru long tempel.
Na Na Sol i tok, Mi lukim ol manmeri i lusim mi na i go nabaut, na mi wetim yu olsem yu bin tok na yu no kamap.
Na Na Tasol Ol Jisas i tok long Jerusalem bai i bagarap
Na Na Yumi I no gat wanpela samting inap pasim laik bilong God
Na Na bai mi mekim gut long ol dispela ples wantaim olgeta graun i raunim maunten bilong mi.
Na Na bai mipela i no ken lusim wok bilong lukautim haus bilong God.
Na Na bai mipela olgeta manmeri na ol pris na ol Livai i bihainim tok bilong lo na mipela bai i pilai satu bilong makim wanem ol lain bai i wok long katim paiawut na bringim i kam bilong kukim ol ofa ol manmeri i bringim long God, Bikpela bilong mipela.
Na Na bel bilong Tobaias i gutpela tru na em i go insait long haus na em i singsing long God long strongpela nek, bilong litimapim nem bilong em.
Na Na bihain Bikpela i tokim mi, Longpela taim yupela i bin raun nating namel long ol dispela ples maunten.
Na Na bihain gen narapela pait i kamap long Get.
Na Na bihain, King Devit i harim tok olsem, Bikpela i mekim gut long Obetidom wantaim famili bilong en na olgeta samting bilong em, long wanem, Bokis Kontrak i stap wantaim ol.
Na Na bikpela lain manmeri ol i bihainim em, na ol i pas tru long em.
Na Na dispela meri i go ausait na i askim mama bilong en olsem, Bai mi tokim em long givim wanem samting long mi?
Na Na em i askim mi olsem, Yu no save, a?
Na Na em i tingting long lain Benjamin na i tok, Bikpela i save laikim tumas lain Benjamin na i save banisim ol gut long olgeta de.
Na Na i gat wanpela tok moa tu.
Na Na king i tokim Josep olsem, Mi king.
Na Na long de namba yupela i mas ofaim 12-pela yangpela bulmakau man na tupela sipsip man na pikinini sipsip man i gat wanpela krismas tasol, na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Na Na olgeta lain bilong en bai i hangamap long em na askim em long helpim ol.
Na Na papa i tokim em olsem, Pikinini, oltaim yu save stap wantaim mi.
Na Na tupela i tokim em olsem, Mipela i tok long dispela ol samting i bin kamap long Jisas bilong Nasaret.
Na Na yu mas kisim dispela wel na kapsaitim liklik long haus sel bilong mi, na long Bokis Kontrak, na long tebol wantaim ol samting bilong en, na long stik lam wantaim ol lam samting bilong en, na long alta bilong smok i gat gutpela smel, na long alta bilong ofa bilong paia i kukim olgeta, wantaim ol samting bilong en, na long dis bilong waswas wantaim tebol bilong en.
Na Na yu mas kisim namba sipsip na Aron wantaim ol pikinini man bilong en i mas putim han antap long het bilong sipsip.
Na Nabal i bekim tok long ol olsem, Dispela Devit, pikinini bilong Jesi, em i husat?
Na Nabal i spak tru na i amamas i stap, olsem na Abigel i no tokim em long wanpela samting inap long moningtaim.
Na Naman i askim Gehasi olsem, I gat wanpela samting i kamap long yupela, a?
Na Naman i kisim dispela pas bilong king bilong Siria na i go long king bilong Israel na givim em.
Na Naman i kisim tu kina silva na kilogram gol na 10-pela gutpela gutpela klos bilong bilas, na em i kirap i go long Samaria.
Na Naman i tokim Elisa olsem, Tru tumas, nau mi save, i no gat wanpela god i stap long olgeta kantri bilong graun.
Na Namba bilong olgeta Israel i bin kam bek em inap Na namba bilong ol wokman na wokmeri em inap Na namba bilong ol man na meri i save mekim musik em inap Na ol hos inap na ol kamel inap na ol donki inap na ol hapkas bilong hos na donki inap Planti manmeri i givim mani samting bilong helpim wok bilong wokim gen haus bilong God.
Na Namba bilong olgeta Israel i go bek long as ples em inap Na namba bilong ol wokboi na wokmeri bilong ol em inap Na namba bilong ol man na meri i save mekim musik em inap Na ol hos inap na ol kamel inap na ol donki inap na ol hapkas bilong hos na donki inap
Na Namba taim Jisas i tok bai em i dai na kirap bek
Na Naomi i askim Rut olsem, Nau yu kisim bali we?
Na Naomi i tok, Em i tru, tambu.
Na Naomi i tok, Yupela i no ken kolim mi Naomi, em i olsem meri bilong belgut.
Na Nason em i papa bilong Salmon na Salmon em i papa bilong Boas na Boas em i papa bilong Obet na Obet em i papa bilong Jesi.
Na Nason, pikinini man bilong Aminadap, i stap hetman bilong dispela tripela lain.
Na Natan i bekim tok long em olsem, Bikpela i rausim dispela sin bilong yu na yu no inap i dai.
Na Natan i tokim Devit olsem, King bilong mi, ating yu bin tok bai Adoniya i kisim ples bilong yu na i kamap king na i sindaun long sia king bilong yu, a?
Na Nataniel em i pikinini bilong Selumiel.
Na Nau Bikpela i givim ol Israel sampela strongpela hetman.
Na Nau Pol i wari tru long ol Galesia
Na Nebukatnesar i kisim ol longpela spia bilong en na sutim Arpaksat na kilim em i dai, na em i pinisim pawa bilong Arpaksat olgeta.
Na Nebukatnesar i lukim Sedekaia na i tok, Sedekaia i mas kisim pe nogut bilong rong bilong en.
Na Nebusaradan i givim Jeremaia wanpela presen na sampela kaikai na em i larim Jeremaia i go.
Na Nebusaradan, em namba wan ofisa bilong ol soldia bilong Babilon i stap long Jerusalem, em i kisim olgeta manmeri i stap yet long Jerusalem na bringim ol i go kalabus long Babilon.
Na Nehemia, pikinini man bilong Asbuk, em i hetman bilong wanpela hap bilong distrik Betsur.
Na Nem bilong ol lain bilong Jekop i bin i go wantaim em long Isip i olsem.
Na Nem bilong ol lain pikinini bilong Solomon
Na Nem bilong ol soldia bilong Devit
Na Netanel, pikinini man bilong Suar, i stap hetman bilong lain Isakar.
Na Nikanor i laik soim olsem, em i birua tru bilong ol Juda, olsem na em i salim planti soldia i go bilong holimpasim Rasis.
Na Nikanor, em namba wan ofisa bilong ol soldia i bin kam long ailan Saiprus, em tu i gat wankain tingting.
Na Noa i gat tripela pikinini man, Siem na Ham na Jafet.
Na Noa i tok tu olsem, Yumi litimapim nem bilong God, Bikpela bilong Siem.
Na Obadia i luksave long em, olsem na i putim pes i go daun long graun bilong givim biknem long Elaija.
Na Obadia i tokim em olsem, Bikman, mi bin mekim wanem rong na yu laik bai King Ahap i kilim mi i dai?
Na Obet em i papa bilong Jehu na Jehu em i papa bilong Asaria.
Na Obetidom wantaim Hosa i gat wok bilong was long ol dua bilong haus sel Bokis Kontrak i stap long en.
Na Oholiap em i pikinini man bilong Ahisamak bilong lain bilong Dan.
Na Ol Babilon i bagarapim Jerusalem
Na Ol Bihain Orait Taim Orait Pastaim Tasol Taim Tasol Na Ol i tromoi ston long Stiven na kilim em i dai
Na Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win
Na Ol God bilong givim gutpela sindaun na bel isi long yumi, em i ken i stap wantaim yupela olgeta.
Na Ol Israel bai i kamap wanpela kantri tasol
Na Ol Israel i lusim Isip
Na Ol Israel i no kisim gutnius
Na Ol Israel i stap long ples Kades na ol i sakim tok bilong God
Na Ol Jisas i stori long man bilong Samaria i helpim wanpela Juda
Na Ol Josep i kisim taun Betel
Na Ol Kristen i mas wokabaut long nupela pasin
Na Ol Livai i kisim wanpela bilong ol 10-pela samting
Na Ol Mi Ol Juda i harim Jisas i tok, Mi yet, mi dispela bret i bin lusim heven na i kam daun, na ol i kros na i toktok planti long em.
Na Ol Ol manmeri bilong Antiok i kamap Kristen
Na Ol Sodom i harim dispela tok na ol i tok olsem, Dispela man em i man bilong narapela kantri, na em i laik skelim pasin bilong mipela.
Na Ol Tesalonaika i mas stretim pasin bilong ol man i les long mekim wok
Na Ol Tok piksa bilong 10-pela wokboi i kisim mani
Na Ol aposel i autim tok bilong Jisas long Judia na Samaria
Na Ol brata bilong Josep i go bek long Kenan
Na Ol disaipel i lukim Jisas
Na Ol disaipel i tok pait long husat i namba wan
Na Ol dispela lain manmeri i bin kam i stap long Samaria, ol i lotuim Bikpela na tu ol i lotuim ol giaman god bilong ol yet.
Na Ol i askim Jisas husat i givim namba long em
Na Ol i harim dispela tok na ol i save, em i no tok long ol i mas lukaut long yis bilong wokim bret.
Na Ol i harim dispela tok, na ol i kirap nogut.
Na Ol i mas wokim ol arapela klos bilong ol pris
Na Ol i mas wokim stik bilong ol lam
Na Ol i mas wokim tebol bilong putim bret ol i givim long God
Na Ol i nilim Jisas long diwai kros
Na Ol i stat long wokim gen haus bilong God
Na Ol king bai i kamap
Na Ol lang i kamap
Na Ol lida bilong Israel i mekim pasin nogut
Na Ol mak bilong graun bilong kantri Israel
Na Ol man bilong Devit i ting long ol birua i bin kisim ol meri na pikinini bilong ol na ol i bel hevi na kros long Devit.
Na Ol man i no save haitim lait aninit long baket
Na Ol man i stap longwe bai i kam na helpim ol long wokim gen haus bilong Bikpela.
Na Ol manmeri i laik mekim nogut long Jeremaia
Na Ol ofa ol i mekim long Bikpela De Bilong Amamas Long Kisim Kaikai Long Gaden
Na Ol ofa ol i mekim long Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win
Na Ol soldia i wok long pait yet na wanpela soldia bilong Siria i taitim banara na sutim spia i go long hap bilong ol Israel.
Na Ol stori bilong olgeta arapela samting King Nadap i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Na Ol wokboi i go givim dispela tok long ol dispela man, tasol ol i no laik harim, na ol i go nabaut.
Na Olgeta Orait bikpela lait bilong God i lusim dua bilong haus bilong God na i go bek na i stap antap long dispela 4-pela samting olsem man.
Na Olgeta tok bilong Judit i amamasim bel bilong Holofernes na bilong ol wokman bilong em, na ol i kirap nogut long taim ol i harim gutpela tingting bilong em.
Na Olsem
Na Olsem Bikpela i no laik bai ol man i mekim sin, ol i dai
Na Olsem Jisas i statim wok long Galili
Na Olsem na bai mi mekim save long yupela ol Israel.
Na Olsem na tripela taim long wanpela yia olgeta man tasol bilong yupela i mas i kam lotu long Bikpela long dispela wanpela ples bilong lotu.
Na Oltaim Yupela Ol Pol i amamas long ol Filipai i bin salim ol presen i kam long em
Na Omri, pikinini bilong Maikel, i bosim lain Isakar.
Na Onias i tokim Heliodorus olsem, Dispela mani yu tok long en, em i bilong helpim ol meri, man bilong ol i dai pinis, na bilong helpim ol pikinini i no gat papa.
Na Orait
Na Orait Aron i go long alta na i kilim dispela yangpela bulmakau man bilong mekim ofa bilong rausim sin bilong em yet.
Na Orait Bikpela i givim narapela tok long mi.
Na Orait Bikpela i stap wantaim Josua, olsem na ol man long olgeta hap bilong dispela kantri ol i givim biknem long em.
Na Orait Bikpela i tokim em, Yu kam ausait na sanap antap long maunten long pes bilong mi.
Na Orait Elaija i tokim ol profet bilong Bal olsem, Yupela i planti, olsem na yupela go pas.
Na Orait Gideon i bekim tok olsem, Sapos mi gutpela man long ai bilong yu, orait yu mas givim mi wanpela mak bai mi ken save yu Bikpela yet i toktok wantaim mi.
Na Orait Jisas i sanap na i singautim tupela na i tok, Yutupela i laik bai mi mekim wanem long yutupela?
Na Orait Jisas i tok olsem, na long dispela taim ol disaipel bilong en i kam bek.
Na Orait Jona i lusim taun na i go sindaun long hap bilong sankamap.
Na Orait Judit i kaikai na i dring long olgeta samting wokmeri i bin redim pinis.
Na Orait Man i gat yau, em i mas harim gut dispela tok.
Na Orait Maria bilong Makdala em i go, na em i tokim ol disaipel olsem, Mi lukim Bikpela pinis.
Na Orait Na Dispela snek em i lukim olsem ol i tromoi em i go daun pinis long graun, na em i go ranim dispela meri i bin karim pikinini man.
Na Orait Na Sol i tokim ol, Yupela i mekim gutpela pasin bilong helpim mi.
Na Orait Na bai ol tu i bekim tok bilong en olsem, Bikpela, long wanem taim mipela i lukim yu i stap hangre, o yu dai long wara, o yu man bilong narapela ples, o yu no gat laplap, o yu gat sik, o yu stap long kalabus, na mipela i no mekim gut long yu?
Na Orait Orait Pikinini Sipsip i rausim namba gris kandel i pasim buk, na mi harim maus bilong namba samting i stap laip em i tok, Yu kam.
Na Orait Orait em hia dispela king yupela i bin makim.
Na Orait Pita i tok, em i no save long Jisas
Na Orait bihain man bilong lukautim wain bilong king i tokim king olsem, Nau mi mas autim wanpela rong mi bin mekim.
Na Orait bihain mi Daniel, mi lukim tupela arapela man i sanap klostu long wara.
Na Orait dispela man mi bin askim ol samting long en, em i tokim mi olsem, As bilong dispela driman i olsem.
Na Orait harim.
Na Orait long dispela taim namba wan pikinini em i stap long gaden.
Na Orait long driman God i bekim tok olsem, Yes, mi save yu gat stretpela tingting tasol na yu mekim dispela pasin.
Na Orait long moning Holofernes i bringim olgeta soldia i save sindaun long hos i kam long ples klia, na olgeta Israel i stap long Betulia i lukim ol.
Na Orait long nait wanpela man i kamap na i pait long em i go inap long tulait.
Na Orait na Bikpela i tokim Moses olsem, Stretim han bilong yu na makim solwara na bai wara i kam bek na karamapim ol soldia bilong Isip wantaim ol karis na hos bilong ol.
Na Orait na Rut i tok olsem, Boas i tokim mi long wanpela samting moa.
Na Orait na Satan i bekim tok olsem, Tru, a?
Na Orait na dispela man i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu lukluk gut long olgeta samting mi laik soim yu, na putim yau gut long olgeta tok yu bai harim, long wanem, God i bringim yu i kam bilong mi ken soim yu ol dispela samting.
Na Orait na king i salim wanpela kepten wantaim soldia i go bilong kisim Elaija i kam.
Na Orait na king i tok na ol wokman i redim sampela rum bilong ol haus i stap insait long banis bilong haus bilong Bikpela.
Na Orait na ol i tokim em olsem, Mipela i mas mekim wanem na mipela i ken mekim wok bilong God?
Na Orait na tewel san i mekim long dispela lata i go bek hariap inap long 10-pela mak.
Na Orait namba wokboi i kam, na em i tok, Bikman, mi wok bisnis long kina bilong yu, na nau mi kisim kina profit.
Na Orait nau sampela man ol i stat long spetim em.
Na Orait ol i singim wanpela song, na ol i lusim taun na i go long maunten Oliv.
Na Orait spirit bilong Bikpela i litimapim mi na kisim mi i go long ples bung i stap long pes bilong haus bilong God.
Na Os em i pikinini bilong Josep.
Na Osiel em i pikinini bilong Elkia.
Na Otniel em i papa bilong Hatat.
Na Otniel, pikinini bilong Kenas, i dai.
Na Otniel, pikinini man bilong Kenas, brata bilong Kalep, i kisim dispela taun, na Kalep i givim Aksa long en na em i maritim.
Na Otniel, pikinini man bilong Kenas, i kisim dispela taun.
Na Pagiel, pikinini man bilong Okran, i stap hetman bilong lain Aser, na Ahira, pikinini man bilong Enan, i stap hetman bilong lain Naptali.
Na Pailat i bekim tok bilong ol olsem, Ating yupela i laik bai mi lusim dispela king bilong ol Juda i go long yupela?
Na Pailat i bihainim laik bilong ol na i givim Jisas long han bilong ol soldia.
Na Pailat i lusim em i go.
Na Papa bilong mi em i papa bilong gaden wain.
Na Papa bilong yupela i save lukautim gut ol dispela pisin.
Na Papamama bilong Sara i pret
Na Pasin bilong wari na tingting planti
Na Pasur i tok na ol i givim kanda long Jeremaia na ol i kalabusim em klostu long dispela dua bilong banis bilong haus bilong Bikpela, ol i kolim, Dua Bilong Benjamin Antap.
Na Pasur, harim.
Na Pedaia i gat 5-pela arapela pikinini man.
Na Pedaia, pikinini man bilong Paros, wantaim sampela lain i skruim narapela hap banis klostu long lain bilong Palal.
Na Peka i kisim ples bilong Pekahia na i kamap king.
Na Peka i mekim wankain pasin.
Na Petahia em i pikinini man bilong Mesesabel bilong lain Sera bilong lain Juda.
Na Pikinini Sipsip i marit na bikpela kaikai i kamap
Na Pikinini i kamap bikpela liklik na sampela yia bihain em i go lukim papa long gaden.
Na Pita i go long haus bilong Kornilius
Na Pita i kirapim bek Tabita
Na Pita i sanap namel long ol na em i autim tok olsem, Ol Dispela Orait Olsem na nau yumi mas makim wanpela man namel long ol man i bin wokabaut wantaim yumi long olgeta taim Bikpela Jisas i bin i go i kam wantaim yumi, stat Pita i tok olsem, orait ol i makim tupela man.
Na Pita i tok nogat gen olsem, Tru antap, mi no save long dispela man.
Na Pita i tok, Long ol arapela man.
Na Pita i tokim em olsem, Watpo yutupela i pasim tok long traim Spirit bilong Bikpela?
Na Pita i tokim em olsem, Yu tokim mi, ating em tasol mani yutupela i bin kisim long graun bilong yutupela, a?
Na Pita na Jems na Jon na Andru tasol ol i kam long em.
Na Planti Ol Ol manmeri i lukim ol dispela samting na bel bilong ol i kirap na ol i tingting planti olsem, Ating Jon em i dispela man God i makim bilong kisim bek ol manmeri bilong en?
Na Pol Pol i mekim dispela tok, na tok pait i kamap namel long ol Farisi na ol Sadyusi, na kibung i bruk.
Na Pol i bekim tok olsem, Maski sotpela taim o longpela taim, mi prea long God olsem, yu wantaim ol dispela lain nau i harim tok bilong mi, yupela olgeta i ken kamap wankain olsem mi.
Na Pol i singautim wanpela kepten i kam na i tokim em olsem, Bringim dispela yangpela man i go long namba wan ofisa.
Na Pol i tok gude long ol Filipai
Na Pol i tok long stretpela pasin, na long man i mas bosim gut laip bilong em yet, na long God bai i kotim yumi bihain.
Na Pol i tok moa olsem, Mi Pol i stori long em i bin kamap Kristen
Na Pol i tok, Bikman Festus, mi no longlong.
Na Pol i tok, Mi bilong Silisia.
Na Pol i tok, Mi nogat.
Na Prea bilong Tobaias
Na Rafael em i pikinini bilong Raguel.
Na Rafael i askim em olsem, Ating yu orait, a?
Na Rafael i bekim tok olsem, Nem bilong mi Asaria.
Na Rafael i bekim tok olsem, Yes, mi inap i go wantaim em.
Na Rafael i skruim tok olsem, Nau long dispela nait mitupela inap slip long haus bilong Raguel, dispela wanpisin bilong yu.
Na Rafael i tok, Pren bilong mi, Tobaias.
Na Rafael i tokim em, Maski, yu no wari.
Na Rafaim em i pikinini bilong Ahitup.
Na Raguel i kisim tupela i go insait long haus bilong em na em i singautim meri bilong em, Etna.
Na Rahap i bekim tok olsem, Mi orait long tok bilong yutupela.
Na Rahap i tokim tupela man olsem, Yutupela go hait long ples maunten inap tripela de.
Na Rebeka em i susa bilong Laban bilong lain Aram.
Na Rebeka i bekim tok olsem, Mi pikinini bilong Betuel, em i pikinini bilong Nahor na Milka.
Na Rebeka i kisim dispela switpela kaikai na sampela bret em i bin kukim na i givim long Jekop.
Na Rebeka i kukim dispela kaikai papa bilong Jekop i save laikim tumas.
Na Rebeka i lukim Aisak na em i lusim kamel na i kam daun.
Na Rebeka i tok olsem, Bikman, yu dring.
Na Rebeka wantaim ol wokmeri bilong en ol i sindaun long ol kamel na ol i bihainim wokboi bilong Abraham.
Na Refaia, pikinini man bilong Hur, wantaim ol sampela man i skruim hap banis klostu long lain bilong Hanania.
Na Rehoboam i go na i toktok wantaim ol lapun ofisa.
Na Rehoboam i go na toktok wantaim ol lapun ofisa bilong en.
Na Rehoboam, pikinini man bilong en, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na Resel i gat bel na i karim wanpela pikinini man.
Na Resel i kolim nem bilong pikinini Dan.
Na Resel i ran i go tokim papa bilong en.
Na Resel i stilim ol piksa bilong ol giaman god papa i bin putim i stap bilong lukautim haus bilong en.
Na Resel i tok olsem, God i skelim mi pinis na em i orait long pasin bilong mi.
Na Resel i tok olsem, Sapos yu givim mi ol dispela samting, orait yu ken slip wantaim Jekop long dispela nait.
Na Resel i tok olsem, Yu kisim Bilha, wokmeri bilong mi.
Na Resel i tokim Lea olsem, Mi lukim ol dispela samting pikinini bilong yu i karim i kam.
Na Resel i tokim papa bilong en olsem, Plis, yu no ken kros long mi.
Na Ruben i tokim papa olsem, Sapos mi no bringim Benjamin i kam bek long yu, orait yu ken kilim i dai tupela pikinini man bilong mi.
Na Rut i bekim tok bilong Boas olsem, Yu mekim gutpela pasin tru long mi.
Na Rut i bekim tok olsem, Nau mi bin wok long gaden bilong wanpela man ol i kolim Boas.
Na Rut i brukim skru na putim pes i go daun long graun na i tokim Boas olsem, Mi meri bilong narapela ples.
Na Rut i stap yet wantaim tambu mama bilong en.
Na Rut i tok, Boas i tok olsem em i no laik mi go nating long tambu bilong mi na em i skelim sampela bali long mi.
Na Rut i tokim em long ol samting Boas i mekim.
Na Sabat em i papa bilong Eplal na Eplal em i papa bilong Obet.
Na Sabetai, wanpela Livai, na Mesulam, tupela tu i no laik na tupela i strongim tok bilong Jonatan na Jasea.
Na Sadok i bosim lain Aron.
Na Sadok na Abiatar i stap pris, na Ira bilong lain Jair, em tu i pris bilong Devit.
Na Sadok wantaim Ahimelek, tupela i stap pris.
Na Sadok wantaim sampela man i skruim hap banis klostu long lain bilong Mesulam.
Na Sadok, pikinini man bilong Imer, wantaim sampela lain i wok klostu long dispela ol pris na ol i skruim hap bilong banis klostu long haus bilong Sadok yet.
Na Safan i kisim buk na i go givim long king na i tokim em olsem, Mipela i mekim olgeta samting olsem yu bin tok.
Na Safan i tok moa olsem, King, hetpris Hilkia i bin givim mi dispela buk.
Na Safan i tok moa olsem, King, hetpris Hilkia i givim mi dispela buk.
Na Safat, pikinini bilong Atlai, i stap bosman bilong ol bulmakau i stap long ol arapela ples daun.
Na Saimon Orait Jisas i redi long i dai na em i skulim ol disaipel long bihainim pasin bilong en
Na Saimon i bekim tok olsem, Mi ting dispela man em i lusim bikpela dinau bilong en.
Na Saimon i tok, Tisa, yu autim tok bilong yu.
Na Saimon tu i bilip na i kisim baptais.
Na Sakur, pikinini man bilong Imri, wantaim ol sampela man i skruim narapela hap banis klostu long ol man bilong Jeriko.
Na Salum em i hetman bilong ol dispela lain.
Na Salum em i papa bilong Jekamia na Jekamia em i papa bilong Elisama.
Na Salum, pikinini man bilong Halohes, wantaim ol sampela man i skruim narapela hap bilong banis, na ol pikinini meri bilong en i helpim em long dispela wok.
Na Salum, pikinini man bilong Jabes wantaim sampela man i bung na painim wanpela rot bilong kilim Sekaraia i dai.
Na Salum, pikinini man bilong Kolhose, em i hetman bilong distrik Mispa.
Na Sampela Israel bilong lain Juda na lain Benjamin na lain Efraim na lain Manase i kam i stap long Jerusalem.
Na Sampela lo moa
Na Samson i bekim tok bilong en olsem, Olaman, mi no bin tokim papamama bilong mi tu.
Na Samson i bekim tok bilong en olsem, Sapos ol i kilim ol bulmakau na kisim 7-pela rop bilong masel bilong hanlek bilong ol, na ol i pasim mi long ol dispela rop, orait bai strong bilong mi i pinis.
Na Samson i beten long Bikpela olsem, God, Bikpela, yu ken tingim mi nau.
Na Samson i holim na paitim ol Filistia long en, na em i kilim i dai man bilong ol.
Na Samson i kamap long ol gaden wain bilong Timna, na wanpela yangpela laion i kam singaut na i laik kaikaim em.
Na Samson i paitim ol nogut tru, na i kilim planti man i dai.
Na Samson i singautim dispela mangi i save holim han bilong en na stiaim em, na Samson i tokim em olsem, Yu helpim mi bai mi holim ol bikpela pos bilong haus.
Na Samson i singim wanpela song olsem,
Na Samson i tok, Sapos yu kisim dispela 7-pela longpela hap gras bilong mi na yu pasim strong insait long string bilong masin bilong wokim blanket, na sapos yu
Na Samson i tokim ol olsem,
Na Samson i tokim ol olsem, Mi bin bekim tasol ol samting ol i bin mekim long mi.
Na Samson i tokim ol olsem, Mi laik mekim wanpela tok bokis long yupela.
Na Samson i tokim ol olsem, Yupela i mekim kain pasin olsem, a?
Na Samson i tokim ol, Yupela i mas promis long mi olsem, bai yupela yet i no kilim mi.
Na Samuel i bekim tok, Mi yet mi dispela glasman.
Na Samuel i beten strong long Bikpela long helpim ol Israel na Bikpela i harim prea bilong en na i helpim ol.
Na Samuel i kamap bikpela man, na Bikpela i stap wantaim em.
Na Samuel i kis long em na i tokim em olsem, Bikpela i makim yu king bilong ol manmeri bilong en, ol Israel.
Na Samuel i kisim Sol i go long ples bilong kisim win antap long haus bilong Samuel, na i toktok wantaim Sol.
Na Samuel i mekim wok bilong God na i kamap bikpela liklik.
Na Samuel i no lukim Sol gen inap em i dai, tasol em i ting long Sol na em i bel hevi moa.
Na Samuel i stap long Mispa na i harim kot bilong ol Israel na stretim tok bilong ol.
Na Samuel i tok olsem, Dispela ston i bilong makim Bikpela i bin helpim yumi i kam inap nau.
Na Samuel i tok, Mi kam bilong mekim ofa long Bikpela tasol.
Na Samuel i tok, Yesa, mi stap.
Na Samuel i tok, Yu ken tok nau.
Na Samuel i tokaut klia long ol manmeri long ol samting ol i mas mekim long king na olkain wok king i mas mekim.
Na Samuel i tokim Sol olsem, Bilong wanem yu kirapim mi na singautim mi i kam bek?
Na Samuel i tokim Sol olsem, Kisim dispela hap mit mipela i bin putim i stap bilong yu tasol, na yu kaikai.
Na Samuel i tokim kukboi olsem, Kisim dispela hap mit mi bin givim yu na mi bin tokim yu long putim i stap.
Na Samuel i tokim ol lain wanblut bilong Benjamin i kam na Bikpela i makim lain bilong Matri.
Na Samuel i tokim ol man bilong lain Matri i kam na Bikpela i makim Sol, pikinini man bilong Kis.
Na Sapdi bilong ples Sefam i stap bosman bilong ol rum bilong putim wain.
Na Sapos
Na Sapos Sapos yupela i lukim donki o bulmakau bilong birua bilong yupela i karim kago na i pundaun i stap, yupela i mas helpim birua long kirapim em gen.
Na Sapos taim bilong bikpela hangre i kamap long kantri bilong mipela, o wanpela bikpela sik nogut i kamap, o sapos hatpela win i kam na mekim wanpela kain sik i kamap na bagarapim ol kaikai long gaden, o sapos planti grasopa tumas i kam pinisim ol kaikai, o sapos ol birua i kam pait na banisim mipela insait long ol taun bilong mipela, o sapos ol kain kain sik i bagarapim mipela, na long dispela taim sapos wanpela bilong mipela Israel, ol manmeri bilong yu, i pilim tru dispela hevi i bin kamap long en na i lukluk i kam long dispela haus bilong yu na i litimapim han bilong en na i beten long yu, orait Bikpela, yu stap long ples bilong yu long heven na yu ken harim beten bilong en na lusim sin bilong en na helpim em.
Na Sapos wanpela man i bringim sipsip o meme bilong mekim ofa, em i mas kisim sipsip man o meme man i gutpela tru, na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en.
Na Sapos wanpela man i paitim wokboi o wokmeri bilong en long ai na ai i bagarap, orait em i no ken i stap wokboi o wokmeri bilong em moa.
Na Sapos wanpela man i traim long bagarapim narapela man na i tok giaman long em i brukim lo, orait tupela man wantaim i mas i go long dispela wanpela ples bilong lotu, bai ol pris na ol jas i holim wok long dispela taim i ken skelim tok bilong tupela long ai bilong Bikpela.
Na Sapos yupela i bihainim gut ol lo bilong de Sabat bai yupela i stap gut tru
Na Sapos yupela i no bihainim gut olgeta tok bilong God i stap long dispela buk na sapos yupela i no litimapim gutpela nem bilong God, Bikpela bilong yumi, yumi save pret long en, orait bai em i salim olkain sik nogut tru long yupela na long ol tumbuna bilong yupela, na ol dispela sik i no inap pinis.
Na Sara i gat krismas.
Na Sarai i birua long Hagar na mekim nogut long em, na bihain Hagar i ranawe.
Na Sarai i kisim dispela wokmeri, Hagar, na i givim em long Abram olsem meri bilong en.
Na Sarai i no inap karim pikinini.
Na Sarai i tokim Abram olsem, Hagar i bikhet long mi, na dispela em i asua bilong yu tasol.
Na Sarai i tokim Abram olsem, Yu save, Bikpela i pasim bel bilong mi na mi no inap karim pikinini.
Na Satan i bekim tok olsem, Mi no stap long wanpela hap tasol bilong graun.
Na Satan i kisim Jisas gen na i go long wanpela maunten i antap moa.
Na Satan i soim em olgeta strongpela kantri bilong dispela graun wantaim ol gutpela samting bilong ol.
Na Satan i tokim em olsem, Sapos i tru yu Pikinini Bilong God, orait yu tok na dispela ston i ken tanim na i kamap bret.
Na Savsa em i stap kuskus bilong king.
Na Sebul i rausim Gal wantaim ol brata bilong en na ol i no inap i stap moa long Sekem.
Na Sebul i tok, Em i no ol man.
Na Sebul, hetman bilong dispela taun, i harim tok bilong Gal, pikinini bilong Ebet, na em i kros nogut tru.
Na Sedekaia i tokim Jeremaia olsem, Mi pret long sampela Juda i bin ranawe i go i stap wantaim ol Babilon.
Na Sefatia, pikinini bilong Maka, i bosim lain Simeon.
Na Sekania, pikinini man bilong Jahasiel.
Na Sekaraia i bihainim ol.
Na Sekaraia i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela, olsem ol tumbuna bilong en i bin mekim.
Na Sekaraia na Matania bilong lain Asap.
Na Sekaraia, pikinini bilong Meselemia, em i wasman long dua bilong haus sel bilong Bikpela.
Na Sekem i bihainim kwik dispela tok bilong ol, long wanem, em i laikim tumas pikinini meri bilong Jekop.
Na Selemia em i pikinini bilong Kusi.
Na Selomit em i bilong ol lain pikinini bilong Ishar, na Jahat em i bilong ol lain pikinini bilong Selomit.
Na Selomit wantaim ol wanlain bilong en i lukautim dispela olgeta samting.
Na Selumiel em i pikinini bilong Surisadai.
Na Selumiel, pikinini man bilong Surisadai, i stap hetman bilong lain Simeon na Eliasap, pikinini man bilong Duel, i stap hetman bilong lain Gat.
Na Semaia na Usiel bilong lain Jedutun.
Na Semaia, pikinini man bilong Sekania, wantaim sampela lain i skruim narapela hap bilong banis klostu long lain bilong Sadok.
Na Seraia em i stap kuskus bilong king.
Na Sesan i gat wanpela pikinini man, nem bilong en Alai.
Na Sesan i larim wanpela pikinini meri bilong en i maritim Jara.
Na Seva em i kuskus bilong king.
Na Silpa i stap olsem meri bilong Jekop.
Na Simei i tokim king olsem, Plis bikman, mi laik bai yu lusim asua bilong mi.
Na Simei i wokabaut antap liklik long dispela maunten na i wok long tok nogut long Devit na tromoi ston na graun long em.
Na Simei, bilong taun Rama, i stap bosman bilong ol gaden wain bilong king.
Na Simri na Juel bilong lain Elisafan.
Na Simri yet i kamap king.
Na Sisa em i pikinini bilong Sifi na Sifi em i pikinini bilong Alon na Alon em i pikinini bilong Jedaia na Jedaia em i pikinini bilong Simri na Simri em i pikinini bilong Semaia.
Na Sisera i dai.
Na Sisera i lusim karis bilong en na i ranawe i go.
Na Sisera i tokim Jael olsem, Yu sanap long dua bilong haus sel, na sapos wanpela man i kam na askim yu, I gat wanpela man i stap?
Na Sisera i tokim Jael, Nek bilong mi i drai.
Na Sobak, namba wan ofisa bilong King Hadateser, i bosim ol.
Na Sol bai i les na i no moa wok long painim mi.
Na Sol em i wok long bagarapim sios
Na Sol i askim em, Dispela tewel i olsem wanem?
Na Sol i askim em, Yangpela man, yu pikinini man bilong husat?
Na Sol i bekim tok long Samuel olsem, Mi gat bikpela hevi tru, long wanem, ol Filistia i kam pait long mi na God i lusim mi pinis.
Na Sol i bungim ol soldia bilong Israel na ol i go wokim kem long maunten Gilboa.
Na Sol i go bek long ples bilong em yet long Gibea.
Na Sol i go bek long ples bilong en na Devit wantaim ol man bilong en i go bek long ples hait.
Na Sol i harim ol na em i tokim pris, Maski.
Na Sol i harim tok long dispela samting na em i amamas.
Na Sol i kirapim bel bilong ol soldia long pait na ol i pait strong moa na winim ol Amalek tu.
Na Sol i krai.
Na Sol i laikim tumas Devit, olsem na em i givim ol spia samting bilong em long Devit, na Devit i gat wok bilong karim ol dispela samting bilong Sol.
Na Sol i lukim Devit i mekim gutpela wok tru, na em i pret moa yet long Devit.
Na Sol i makim taim bilong bringim dispela skin.
Na Sol i mekim olsem tupela taim.
Na Sol i mekim save pait na i winim ol Amalek, stat long graun bilong Havila na i go inap long ples drai bilong Sur long hap sankamap bilong Isip.
Na Sol i mekim wanpela strongpela promis long em olsem, Long nem bilong Bikpela mi promis tru long yu, sapos yu mekim dispela samting, bai ol i no inap mekim save long yu.
Na Sol i putim hat bras long het bilong Devit na givim siot bras long em bilong karamapim bodi bilong en.
Na Sol i salim ol soldia bilong en i go long Nop, dispela taun bilong ol pris, na ol i kilim i dai olgeta manmeri.
Na Sol i salim tok i go long Jesi olsem, Mi laikim Devit.
Na Sol i stap birua bilong en oltaim.
Na Sol i ting long salim Devit i go pait long ol Filistia na bai ol Filistia i ken kilim Devit i dai.
Na Sol i tok olsem, Em i tokim mitupela olsem, sampela man i kisim ol donki pinis.
Na Sol i tok, Yu mas singautim Samuel.
Na Sol i tokim em, Bilong wanem yu wantaim Devit i pasim tok long bagarapim mi?
Na Sol i tokim em, Mitupela i go painim ol donki.
Na Sol i tokim em, Tok bilong yu i gutpela tumas.
Na Sol i tokim ol long autim dispela tok, Husat man i no helpim Sol na Samuel long pait long ol Amon, orait bai Sol i kilim ol bulmakau bilong dispela man na katim olsem dispela mit.
Na Sol i tokim ol ofisa bilong en long go lukim Devit, taim Devit wanpela tasol i stap, na grisim em olsem, King Sol i amamas long yu, na mipela ol ofisa bilong en tu i laikim yu.
Na Sol i tokim olgeta man long kam bung long taun Besek na em i lukim ol Juda i gat man na ol arapela Israel i gat Na ol dispela soldia i tokim ol dispela Jabes olsem, Yupela go tokim ol manmeri bilong yupela olsem, tumora long taim san i kam antap pinis bai mipela i kam helpim yupela na rausim ol birua.
Na Sol i tokim wokboi olsem, Tasol sapos yumi go long em, bai yumi mas givim em wanpela presen.
Na Sol i wok long holim spia bilong en na i tingting olsem, Nau bai mi sutim Devit long spia, na kilim em i dai.
Na Sol i wok long painim Devit oltaim, tasol God i no larim Sol i kisim em.
Na Sol wantaim ol lain man bilong en i stap long wanpela sait bilong kil bilong maunten, na Devit wantaim ol lain man bilong en i ranawe long Sol na i stap long narapela sait.
Na Sol wantaim ol man bilong en i kam klostu tru na ol i laik holimpas Devit wantaim ol man bilong en.
Na Sol wantaim ol soldia bilong Israel i go bung long ples daun bilong Ela na wokim kem.
Na Sol wantaim olgeta Israel i amamas moa yet long dispela samting.
Na Solomon i bekim tok long God olsem, Yu bin laikim tumas papa bilong mi, Devit, na yu bin mekim gut tru long en.
Na Solomon i bekim tok olsem, Mama, yu ken askim tasol.
Na Solomon i bekim tok olsem, Papa bilong mi, Devit, i bin bihainim yu tru na i bin mekim gutpela stretpela pasin, olsem na oltaim yu bin laikim em tumas na mekim gut tru long em.
Na Solomon i bin tok na ol i bin putim ol dispela samting long haus bilong Bikpela.
Na Solomon i harim olsem Simei i bin lusim Jerusalem na i go long Get na kam bek gen.
Na Solomon i salim tok long Hiram olsem, Yu save, taim papa bilong mi, Devit, i stap king, em i no gat taim bilong wokim haus bilong God, Bikpela bilong en, long wanem, olgeta taim ol birua i kam pait long em.
Na Solomon i salim tok long Hiram, king bilong taun Tair, na tokim em olsem, Bipo yu bin helpim papa bilong mi, King Devit, na yu bin salim ol diwai sida bilong wokim haus bilong en.
Na Solomon i tok na ol i wokim wanpela bikpela sia king.
Na Solomon i tok na ol wokman i kisim dispela olgeta hap plang na putim insait long haus ol i kolim Haus bilong Bikbus bilong Lebanon.
Na Solomon i tok na ol wokman i putim dispela olgeta hap plang insait long haus ol i kolim Haus Bilong Bikbus Bilong Lebanon.
Na Solomon yet i sindaun long en.
Na Sori tumas long ol manmeri i no tanim bel
Na Sostratus i makim Krates, em ofisa bilong ol soldia bilong Saiprus, long kisim ples bilong en.
Na Stori bilong Bikpela Snek Masalai i tok long wanpela bikpela snek ol man bilong Babilon i save lotuim.
Na Stori bilong Pol i bin kamap aposel
Na Surisadai em i pikinini bilong Jekop.
Na Sutela em i tumbuna bilong lain wanblut Eran.
Na Taim Bikpela De Bilong Winim Biugel
Na Taim Jekop i lusim Mesopotemia na i kam bek long graun Kenan, God i bin kamap long em gen, na i tok long em bai i mekim gut long Jekop.
Na Taim Ol Na Wanpela meri i welim lek bilong Jisas
Na Taim em i tok olsem, mi lukluk long graun na maus bilong mi i pas.
Na Taim i kamap pinis na tru tumas Rebeka i karim tupela pikinini man.
Na Taim meri i karim pikinini meri, em i no klin long ai bilong mi, olsem long taim bilong sik mun, na em i stap doti inap de.
Na Taim ol i kam bek long Jerusalem,
Na Taim ol i no i go long Devit yet, Apner i bin go long ol hetman bilong Israel na i tokim ol olsem, Harim.
Na Taim yupela i kilim abus bilong kaikai bilong tingim De God I Larim yupela I Stap Gut, yupela i no ken kilim insait long ol taun Bikpela bai i givim long yupela.
Na Tamar i bin putim dispela kain klos long taim em i kam long Amnon.
Na Tamar i go long haus bilong Apsalom na i stap wantaim em.
Na Tamar i kisim sampela plaua na wokim ol kek na kukim long praipan, na Amnon i lukluk long em.
Na Tasol Barsilai i bekim tok olsem, Bikman, ating i no planti yia na bai mi dai.
Na Tasol Elaija i bungim Elisa
Na Tasol Josep i harim tok olsem Arkelaus i kisim ples bilong papa bilong en Herot, na i stap king bilong Judia.
Na Tasol Long dispela taim bai olgeta samting i pinis.
Na Tasol Pita i wok long paitim dua yet.
Na Tasol Sapos wanpela man i mekim rong long ol arapela man na ol i kam long dispela haus na i go klostu long alta bilong yu na i askim yu long mekim nogut long em, orait Na Na sapos mipela ol manmeri bilong yu i mekim sin long yu na yu pasim ren bilong bekim dispela sin, na bihain mipela i tanim bel na i stap aninit long yu na mipela i lukluk i kam long dispela haus na beten long yu, orait Bikpela, yu stap long heven na yu ken rausim ol sin bilong mipela Israel, ol manmeri bilong yu.
Na Tasol Sapos wanpela man i mekim rong long ol arapela man, na ol i kam long dispela haus na i go klostu long alta bilong yu, na i askim yu long mekim nogut long em, orait Bikpela, yu stap long heven, na yu ken harim beten bilong ol na stretim kot bilong ol.
Na Tasol Solomon, sapos yu na ol lain bilong yu i kamap bihain, yupela i lusim mi na yupela i no bihainim ol lo na tok mi bin givim yupela, na yupela i bihainim ol giaman god na lotuim ol, orait bai mi rausim yupela olgeta Israel long dispela graun mi bin givim yupela.
Na Tasol mi bin sori long ol na mi no pinisim ol tru long taim ol i stap long ples drai.
Na Tasol ol lain Juda tu i no bihainim ol lo bilong God, Bikpela bilong ol.
Na Tasol sapos i no gat man i mekim kain tok olsem, orait mi inap long kaikai wanem samting mi laikim.
Na Tasol yupela Israel ol Babilon i no bin bagarapim, yupela i mas hariap na lusim Babilon na ranawe.
Na Tasol yupela ol lain i save givim baksait long mi na yupela i no save kam long Saion, dispela maunten bilong mi, na lotu long mi, yupela bai i kisim taim nogut.
Na Tasol, bikman bilong mi, yu no ken ting bai yu lus, na wok bilong yu i popaia.
Na Tipni i dai na Omri i kamap king.
Na Tobaias i askim ensel olsem, Asaria, pren bilong mi, dispela blakpela lewa na hat na lewa ol inap long mekim orait wanem kain sik?
Na Tobaias i kamap long em na em i holim blakpela lewa bilong pis long han bilong em.
Na Tobaias i kirap na em i tokim meri bilong em olsem, Lewa bilong mi, yu kirap pastaim na yumi prea long Bikpela bai em i ken marimari long mitupela na lukautim mitupela.
Na Tobaias i kisim olgeta samting bilong Raguel, olsem bipo em i bin kisim bilong Tobit.
Na Tobaias i laik i go na em i givim kis long papa na mama bilong em.
Na Tobaias i litimapim nem bilong God, long wanem, God i bin mekim save long ol pipel bilong Ninive na Asiria.
Na Tobaias i singaut strong tru.
Na Tobaias i tok, Tobit em i papa bilong mi.
Na Tobaias i tok, Yes, yu laikim wanem?
Na Tobaias tupela Rafael i bekim tok olsem, Mitupela i man bilong Israel, bilong lain bilong Naptali.
Na Tobaias wantaim meri bilong en i go bek long taun Ekbatana long kantri Midia.
Na Tobia i tok olsem, Maski ol i wokim dispela banis gen, em i no inap sanap strong.
Na Tobit i bekim tok olsem, Yu go na yu singautim dispela man i kam.
Na Tobit i skruim tok olsem, Bai mi givim yu pe bilong wanpela wanpela de, na bai mi givim pe long olgeta kaikai samting yu na pikinini bilong mi i mas baim.
Na Tobit i tok moa olsem, Yu ken wokabaut gut na yu no ken painim trabel.
Na Tobit na Tobaias i sanap, na tupela i no lukim em moa.
Na Tok piksa bilong bokis mani i hait i stap long graun
Na Tok piksa bilong diwaii no karim kaikai
Na Tok piksa bilong gras nogut i kamap long gaden
Na Tok piksa bilong ol man nogut i lukautim gaden wain
Na Tok piksa bilong pikinini mastet
Na Tok piksa bilong tupela pikinini bilong wanpela papa
Na Tok piksa bilong umben
Na Tolemi i salim sampela man i kam bilong kilim yu tu.
Na Trifo i go bek long kantri bilong em.
Na Trifo i kisim ol elefan na em i kamap hetman bilong taun Antiok.
Na Tripela aua i go pinis, na meri bilong Ananaias i kam insait.
Na Tru Jisas i tok em bai i salim Holi Spirit i kam
Na Tru tumas,
Na Tru tumas, ol dispela taim nogut i painim Jop, tasol em i no mekim sin na em i no tok nogut long God.
Na Uria i tokim em long ol dispela samting.
Na Usia em i papa bilong Jotam na Jotam em i papa bilong Ahas na Ahas em i papa bilong Hesekia na Hesekia em i papa bilong Manase.
Na Usia i lusim haus king na i go i stap long narapela haus, na Jotam, pikinini man bilong en, i mekim wok olsem king na i bosim haus king na bosim kantri inap King Usia i dai.
Na Usia i redim olgeta kain samting bilong pait, olsem ol spia na hap plang na hat kapa na klos pait na banara na ol ston bilong sut long katapel.
Na Usia i tokim ol olsem, Ol brata, yupela i mas i stap strong pastaim.
Na Usiel, narapela pikinini bilong Kohat, i gat tupela pikinini man.
Na Wanem Sapos tupela man i kros na wanpela man i brukim han na paitim narapela man o paitim em long ston, tasol em i no kilim em i dai, orait yupela i no ken bekim rong bilong dispela man.
Na Wanem man i paitim papa o mama bilong en, orait yupela i mas kilim em i dai.
Na Wanpela Ol wasman bilong pik i lukim dispela samting i kamap, orait ol i ranawe, na ol bringim tok i go long taun na long ol hap nabaut.
Na Wanpela bikpela lain pik ol i kaikai i stap long liklik maunten klostu.
Na Wanpela bikpela strongpela lain manmeri, ol i kolim ol Em, i bin i stap long dispela ples Ar bipo.
Na Wanpela profet meri i stap, nem bilong en Ana.
Na Yangpela man i gat planti samting em i toktok wantaim Jisas
Na Yu Dispela God
Na Yu bin lukim wanpela sipsip man i gat tupela kom.
Na Yu inap tru long kisim buk
Na Yu tokim ol Israel olsem na ol bai i harim tok bilong yu na bihainim.
Na Yumi manmeri i mas save gut, Bikpela em i God i save long olgeta samting yumi mekim, na em i save skelim pasin bilong yumi.
Na Yumi mas lukautim gut ol hetman i mekim gutpela wok
Na Yumi no ken sem long tokaut olsem yumi stap long lain bilong Jisas
Na Yupela Gutpela na stretpela tingting bilong God em i bin tok olsem, Mi bai salim ol profet na aposel i go long ol dispela man, na ol man bai i mekim nogut long sampela bilong ol na kilim ol i dai.
Na Yupela Planti Samaria bilong dispela taun ol i harim tok bilong dispela meri, na ol i bilip long Jisas.
Na Yupela Yupela Ol Yupela Sapos Yupela Yupela i no ken les long kisim ol namba wan hap wit na wain na wel bilong oliv i kamap long gaden bilong yupela na givim long mi olsem ofa.
Na Yupela i bin i stap longpela taim long ples wesan nating.
Na Yupela i no ken larim ol arapela man i giamanim yupela.
Na Yupela ol manmeri bilong mi, ol birua i bin paitim yupela olsem man i save paitim wit, tasol nau mi autim pinis long yupela dispela gutpela tok mi bin kisim long Bikpela I Gat Olgeta Strong, em God bilong yumi Israel.
Na Yupela ol rabisman, yupela i ken amamas.
Na Yupela olgeta lain pipel,
Na ai bilong en i save lait olsem lait bilong san i kam antap long moning.
Na ai bilong ol manmeri bai i no pas moa na bai ol i lukim klia ol samting.
Na ai bilong tupela i op na tupela i luksave olsem tupela i stap as nating.
Na alta bilong kukim ol ofa, em tu bai i stap long hia, na ol Israel bai i kam hia na mekim ol ofa.
Na alta i stap long pes bilong haus bilong God, namel long ples bung.
Na amamas bilong yu
Na ami bilong Nahas i banisim taun Jabes, olsem na ol man bilong Jabes i tokim em, Yu mekim kontrak wantaim mipela bilong larim mipela i stap, na bai mipela i stap aninit long yu.
Na antap bilong en inap mita sentimita, olsem ol laplap bilong banis.
Na antap long alta, long ol 4-pela kona bilong en, i gat ol samting olsem kom bilong bulmakau i sanap i stap.
Na antap long dispela, em i hangamapim ol piksa bilong pomigranet long tupela lain.
Na arapela king i kisim ol lain hos na karis bilong pait na i kam bilong helpim em.
Na as bilong dispela tok Kaunim i olsem.
Na as bilong graun bai i guria.
Na as ples bilong tudak i stap we?
Na askim ol lapun
Na ating bai em i mekim yupela wan wan i kamap ofisa bilong bosim ol lain soldia i gat man na man, a?
Na ating bai yupela i amamas, a?
Na ating bai yupela i kisim planti gol na silva, na ol bulmakau na ol arapela samting bilong ol, a?
Na ating dispela tok inap mekim ol manmeri i lusim rot nogut ol i wokabaut long en na ol i lusim ol pasin nogut ol i save mekim.
Na ating ol inap mekim ol birua bilong yu i pret na ranawe.
Na ating wara bilong kiau i swit, a?
Na ating yu bin makim taim bilong moning i mas kamap long olgeta de, a?
Na ating yu hapman bilong givim tingting long ol man i no gat gutpela tingting na save.
Na ating yu inap harim tok bilong mi?
Na ating yu no laik moa long taun Saion?
Na ating yu save wanem taim ol mama bai i brukim skru na karim pikinini bilong ol, a?
Na ausait long bikpela banis bilong taun ol i wokim narapela banis i raunim taun olgeta.
Na bagarapim ol dispela lain i save mekim nogut long ol manmeri bilong yu.
Na bagarapim olgeta giaman god ol i bin wokim long ston na ain, na bagarapim olgeta ples lotu bilong ol.
Na bai Bikpela i go pait long ol dispela kantri, olsem em i save mekim long taim bilong pait.
Na bai Bikpela i ken helpim yutupela na yutupela i ken marit gen na yutupela i ken i stap gut.
Na bai Bikpela i ken mekim gut long gaden bilong ol na san i ken helpim olgeta kain kaikai i mau gut long taim bilong en.
Na bai Bikpela i laikim tumas
Na bai Bikpela i lukim dispela ofa i olsem ofa bilong nupela wit na bilong nupela wain ol man i save givim long em.
Na bai Bikpela i mekim planti sua nogut i kamap long lek bilong yupela, na ol buk bai i kamap long olgeta hap bilong bodi bilong yupela.
Na bai Bikpela i no larim ol birua
Na bai Bikpela i rausim ol Israel long dispela gutpela graun em i bin givim long ol tumbuna bilong ol.
Na bai Bikpela i salim taim nogut tru i kam long yu na long ol manmeri bilong yu na long ol lain famili bilong yu.
Na bai Bikpela i smelim dispela ofa bilong abus na bai em i laikim na i belgut long en.
Na bai Bikpela i smelim dispela ofa bilong kukim wit, na em bai i laikim na i belgut long en.
Na bai Bikpela i smelim dispela ofa na bai em i laikim na i belgut long en.
Na bai Dai i stap
Na bai God i lusim sin bilong en.
Na bai Jop i beten na askim mi long marimari long yupela.
Na bai Krais i pinisim olgeta gavman na olgeta strongpela spirit na olgeta samting i gat strong, na bai em i putim kingdom long han bilong God Papa.
Na bai Nebukatnesar i tok na ol i kilim yupela long bainat.
Na bai alta i bilong mi olgeta na i tambu tru.
Na bai bainat i lus long han bilong en na i pundaun.
Na bai bel bilong ol i pulap tru.
Na bai bikpela pait i kamap.
Na bai dispela belhat bilong yu i kamap bikpela moa, na bai yu mekim planti pen i kamap long mi, olsem longpela lain soldia i kapsait i kam pait long mi.
Na bai dispela diwai i kamap bikpela.
Na bai dispela graun i stap graun bilong mi oltaim, na i tambu long ol manmeri.
Na bai dispela kontrak i stap oltaim, na i no gat man i ken lusim tingting long en.
Na bai dispela taun i stap nating na i no gat man i stap long en.
Na bai em i bagarapim yupela na i no gat wanpela man i stap.
Na bai em i banisim yu
Na bai em i bel nogut tru na i go pait strong moa na pinisim tru planti lain manmeri.
Na bai em i belgut liklik na i no sem tumas long ol soldia bilong en, em ol birua i bin kilim ol long pait.
Na bai em i bringim yupela i go long kantri bipo em i bin mekim strongpela promis long givim long Abraham na Aisak na Jekop.
Na bai em i givim bel isi long olgeta manmeri, na pasin birua i no ken kamap moa.
Na bai em i givim dispela kaikai long ol ofisa na ol wokman bilong en.
Na bai em i givim yupela olkain sik nogut olsem yupela i bin lukim long Isip, na bai yupela i no inap i orait gen.
Na bai em i harim beten
Na bai em i harim ol wari bilong meri, man bilong en i dai pinis.
Na bai em i harim prea bilong mi.
Na bai em i helpim ol manmeri bilong em long kot, na bai em i mekim ol i amamas long marimari bilong em.
Na bai em i helpim yu long autim gutpela toktok long taim bilong bung.
Na bai em i kamap nambawan diwai sida tru.
Na bai em i kamap olsem ples bilong ol weldok tasol, na i no gat man i stap long en.
Na bai em i kamap ples bilong ol wel dok.
Na bai em i kamap strongpela king na bai mi no larim wanpela samting i daunim em.
Na bai em i ken kisim olgeta ami bilong en i go na lusim graun bilong mi.
Na bai em i ken larim narapela brata bilong yupela i kam bek long mi, na Benjamin tu.
Na bai em i ken mekim samting bilong yu i slek na bel bilong yu i solap.
Na bai em i kilim ol i dai
Na bai em i laikim yu, sapos yu gat gutpela tingting.
Na bai em i lus olgeta.
Na bai em i mekim
Na bai em i mekim mi i win oltaim.
Na bai em i mekim ol i pret nogut tru inap yupela i pinisim ol olgeta.
Na bai em i mekim ol strongpela sua i kamap nabaut long skin bilong yupela.
Na bai em i mekim save long ol manmeri wantaim ol samting ol i bin wokim.
Na bai em i mekim switpela tok long yu olsem, Inap mi helpim yu long wanpela samting?
Na bai em i mekim wok bilong Bikpela oltaim.
Na bai em i no bel isi na i larim yupela i go.
Na bai em i no inap givim hevi long yu moa.
Na bai em i no ken lus long kot.
Na bai em i no ken sindaun gut inap long taim em i dai.
Na bai em i no surik long bagarapim na kalabusim yu.
Na bai em i pinisim yu olgeta
Na bai em i prea long helpim yu, na bai yu no ken i dai.
Na bai em i putim ol king bilong ol long han bilong yupela tu.
Na bai em i putim yu gen long wok bilong yu.
Na bai em i sakim ol na ol bai i bruk na bagarap olgeta.
Na bai em i salim ol kain kain sik i kam long yupela, inap sik i pinisim yupela olgeta long dispela graun nau yupela i laik kisim.
Na bai em i skelim gut
Na bai em i skelim ol tingting bilong ol, na bekim ol wok ol i bin mekim.
Na bai em i stap olsem inap san i go daun.
Na bai em i stap rabis kantri tru na i no gat nem namel long olgeta arapela lain manmeri.
Na bai em i stori planti long pikinini namel long ol poroman.
Na bai em i strongim yu, bai yu no ken kisim sem.
Na bai em i taitim banara
Na bai em i tok amamas long ol.
Na bai em i tok, Bipo mi stap gut, tasol nau nogat.
Na bai em i tromoi ol i go nabaut long hapsait bilong wara Yufretis.
Na bai em yet i kalabusim
Na bai em yet i ken givim dispela kaikai long mi.
Na bai em yet i kisim bek mi.
Na bai graun bilong yupela i no gat man na i stap nating na ol taun bai i bagarap i stap.
Na bai i gat bekim bilong ol dispela askim.
Na bai i gat planti pis i stap long wara.
Na bai i no gat man bilong bungim ol.
Na bai i no gat man bilong bungim yupela gen.
Na bai i no gat man bilong kisim ol dispela bun na planim ol gen.
Na bai i no gat man bilong krai sori long ol na planim ol.
Na bai i no gat man bilong planim bodi bilong ol.
Na bai i no gat man i laik i go long dispela hap.
Na bai i no gat man i stap bilong krai sori long ol na bilong bungim ol bodi bilong ol na planim ol.
Na bai i no gat man i stap bilong rausim ol.
Na bai i no gat man i stap long dispela hap.
Na bai i no gat man i stap long yu gen.
Na bai i no gat man i tingting long hevi bilong dispela graun.
Na bai i no gat man inap long pasim yupela.
Na bai i no gat man moa i bosim yu na mekim nogut long yu.
Na bai i no gat man na bulmakau samting i stap bilong wokabaut long wara na mekim wara i doti.
Na bai i no gat rot bilong mekim ol dispela sua i drai na buk i pinis.
Na bai i no gat wanpela bilong ol
Na bai i no gat wanpela bilong yupela i stap.
Na bai i no gat wanpela liklik ston bilong taun i stap yet.
Na bai i no gat wanpela man i stap long ol taun bilong yupela gen.
Na bai i no gat wanpela man inap daunim biknem bilong mi moa.
Na bai i no gat wanpela man inap i stap gut.
Na bai i no gat wanpela man inap tingim yupela gen.
Na bai i no gat wanpela ston i stap long ples bilong yu, em gutpela inap long man i kisim na wokim haus long en.
Na bai kantri bilong ol i no sot long kaikai gen.
Na bai klaut i no moa pairap na bai ren ais i pinis.
Na bai lain pikinini bilong ol
Na bai mak i go inap long ples Sedat na long ples Sifron, na bai i pinis long ples Hasarenan.
Na bai mak i go long hap saut na bihainim wara Jordan inap long raunwara Detsi.
Na bai mak i lusim Sefam na i go long hap saut inap long ples Ripla long hap sankamap bilong ples Ain na i go inap long ol liklik maunten long nambis bilong raunwara Galili long hap sankamap.
Na bai mi Bikpela, mi laikim tumas smel bilong dispela ofa.
Na bai mi amamas long kisim dispela pepa na bai mi karim long sol bilong mi, na bai mi putim long het bilong mi olsem hat bilong king.
Na bai mi amamas long lukim ol manmeri bilong mi i bringim ol dispela sipsip na ofaim antap long alta bilong mi.
Na bai mi amamas oltaim long strong bilong mi i stap yet, na bai mi go het long mekim ol strongpela wok.
Na bai mi askim yu long olkain samting, na yu mas bekim ol askim bilong mi.
Na bai mi autim stret olgeta tok long ol trabel i bin kamap long mi, olsem man i save mekim tok long kot.
Na bai mi bagarapim dispela graun na em bai i kamap ples nating.
Na bai mi bagarapim kantri Isip moa yet.
Na bai mi bagarapim nogut tru ol taun bilong Isip na bai ol i stap olsem inap yia.
Na bai mi bagarapim ol dispela manmeri, olsem man i kisim ol sospen graun na paitim long ol arapela sospen graun na olgeta i bruk.
Na bai mi bagarapim ol karis bilong pait wantaim ol soldia i save sanap long ol.
Na bai mi bagarapim ol maunten, na mekim ol gras na diwai i drai.
Na bai mi bagarapim ol olsem wara i tait na bagarapim ol samting.
Na bai mi bagarapim ol taun bilong yupela.
Na bai mi bagarapim ol taun wantaim ol manmeri i stap long ol.
Na bai mi bagarapim olgeta banis bilong ol taun bilong yupela, na bai yupela i no inap hait long ol.
Na bai mi bagarapim olgeta taun bilong Juda, na bai ol taun i stap nating na i no gat man i stap long ol.
Na bai mi bagarapim tru ol taun bilong en.
Na bai mi bagarapim yu, tasol bihain bai mi helpim yu tu na bai yu stap gut wantaim ol.
Na bai mi baim yu long pe stret bilong dispela graun.
Na bai mi bel nogut tru long yupela na bai mi bagarapim ol haus lotu bilong ol giaman god yupela i bin wokim antap long ol maunten, na bai mi brukim ol alta bilong mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel.
Na bai mi beten long God, Bikpela bilong yumi, olsem yupela i askim mi long mekim.
Na bai mi bihainim dispela promis mi bin mekim long ol tumbuna bilong yupela.
Na bai mi bringim dispela sipsip Israel i kam bek long ples bilong em yet, na bai em i ken kaikai gras long maunten Karmel na long distrik Basan na long ples maunten bilong Efraim na long distrik Gileat.
Na bai mi bringim ol dispela lain i kam bilong bagarapim dispela graun na bilong bagarapim ol arapela lain manmeri i stap klostu long dispela graun.
Na bai mi bringim ol i kam bek long dispela graun.
Na bai mi bringim ol i kam long as ples bilong ol gen.
Na bai mi bringim olgeta lain man bilong en i kam bek long yu.
Na bai mi bungim olgeta wit na olgeta gutpela samting bilong mi long ol dispela haus.
Na bai mi bungim yu long graun Idom.
Na bai mi bungim yupela manmeri bilong mi long dispela ples na toktok wantaim yu.
Na bai mi daunim nem bilong mi moa yet na kamap samting nating long ai bilong mi.
Na bai mi daunim nem bilong ol, na bai ol i no inap mekim ol pasin nogut gen.
Na bai mi daunim strong bilong Asiria.
Na bai mi daunim tru bikhet bilong yupela.
Na bai mi givim baksait long dispela haus mi bin makim bilong mi yet na bai mi no ken tingting moa long en.
Na bai mi givim baksait long dispela haus mi bin makim bilong ol manmeri i ken kam long en na lotu long mi.
Na bai mi givim bek brata bilong yupela, na bai yupela i ken raun long dispela kantri long laik bilong yupela.
Na bai mi givim biknem long yu i wankain olsem biknem bilong ol strongpela lida bilong ol arapela kantri.
Na bai mi givim biknem long yu, i wankain olsem biknem bilong ol strongpela lida bilong ol arapela kantri.
Na bai mi givim bikpela hevi long Memfis long olgeta de.
Na bai mi givim em long han bilong wanpela strongpela king.
Na bai mi givim em long yupela na em i kamap graun bilong yupela yet.
Na bai mi givim gutpela taim tru long ol na bai ol i sindaun gut na bai ol birua i no inap pait long ol.
Na bai mi givim kaikai
Na bai mi givim long ol pris tasol.
Na bai mi givim long yu.
Na bai mi givim namba na presen tu long ol.
Na bai mi givim ol pipel bilong en na taun na graun bilong en long han bilong yu.
Na bai mi givim planti gutpela kaikai samting long ol manmeri bilong mi.
Na bai mi givim presen inap long namba bilong yutupela.
Na bai mi givim sampela kaikai long ol wokman bilong yu.
Na bai mi givim spirit bilong mi long ol, na mi no inap givim baksait long ol gen.
Na bai mi givim tingting long ol na bai ol i save olsem, mi yet mi Bikpela.
Na bai mi givim tok bilong mi long em, na taim mi tokim em long autim wanpela tok long ol manmeri, orait bai em i autim.
Na bai mi givim wara long ol kamel bilong yu tu.
Na bai mi givim yu wanpela presen.
Na bai mi givim yupela strong bilong winim ol lain i stap long dispela hap graun na taim yupela i go insait long dispela kantri bai yupela i rausim ol.
Na bai mi go i stap
Na bai mi go i stap long ples bilong ol man i dai pinis.
Na bai mi go sanap long pes bilong God olsem pikinini bilong king na tokaut long em long olgeta pasin mi bin mekim.
Na bai mi go wantaim ol pren bilong mi na wokabaut nabaut long ol maunten na krai sori long mi mas i dai long taim mi no marit yet.
Na bai mi go wantaim yupela, na sapos em i stap yet long dispela hap, orait bai mi go painim em gut.
Na bai mi grisim em na tokim em olsem, Mi laikim yu tumas.
Na bai mi harim beten bilong en, na bai mi no ken mekim save long yupela bilong bekim ol dispela kranki toktok yupela i bin mekim.
Na bai mi helpim ol na ol bai i sindaun gut long graun bilong ol.
Na bai mi helpim tupela wantaim ol pikinini bilong tupela na bai ol i stap gut gen olsem bipo, na yu wantaim ol pikinini bilong yu, yupela bai i stap gut.
Na bai mi helpim yu na kisim bek yu.
Na bai mi inap kisim pikinini meri bilong en bilong maritim pikinini bilong bikman bilong mi.
Na bai mi inap kisim yu
Na bai mi inap lusim ol dispela lain bilong mi na mi go longwe long ol na mi stap long dispela haus.
Na bai mi kaikai na kisim strong.
Na bai mi kaikai na mi givim yu las blesing bilong mi pastaim, na bihain mi ken i dai.
Na bai mi kam daun na toktok wantaim yu.
Na bai mi kam tu long bihain bilong yupela wantaim bikpela lait na strong bilong mi, na bai mi was gut long yupela.
Na bai mi kamapim gen ol gutpela lida na ol stretpela man bilong harim kot, olsem ol lain i bin i stap long yu bipo.
Na bai mi kapsaitim blut bilong yu i go long olgeta hap.
Na bai mi ken larim ol meri i gat bel i karim gut pikinini.
Na bai mi ken save, ol dispela tok mi harim pinis, em i tru o nogat.
Na bai mi kilim i dai olgeta bulmakau bilong yu long olgeta ples ol i save dring wara long en.
Na bai mi kilim yupela i dai na tromoi ol bodi bilong yupela antap long ol piksa bilong ol giaman god mi bagarapim pinis.
Na bai mi kilim yupela olgeta soldia bilong lain bilong Iso.
Na bai mi kisim bainat bilong mi na ranim dispela gras.
Na bai mi kisim bek
Na bai mi kisim bek ol
Na bai mi kisim bek ol klos samting mi bin givim em.
Na bai mi kisim bek ol manmeri bilong mi na bai ol i lusim ples ol birua i bin kalabusim ol long en, na bai mi bringim ol i kam bek.
Na bai mi kisim bek ol sipsip bilong mi long han bilong yupela na bai yupela i no moa i stap wasman bilong ol.
Na bai mi kisim bek olgeta samting bilong ol arapela pipel em yupela i bin kisim.
Na bai mi kisim bulmakau man
Na bai mi kisim dispela bainat
Na bai mi kisim em i go long Babilon na mekim save long em, long wanem, em i no bihainim promis em i bin mekim long mi.
Na bai mi kisim i go bek long ples bilong mi, bilong wokim alta bilong Bikpela antap long en.
Na bai mi kisim olgeta blakpela pikinini sipsip na olgeta sipsip na meme i gat makmak.
Na bai mi kisim olgeta lain manmeri i kam na bungim ol long dispela ples daun, ol i kolim God Em I Jas.
Na bai mi kisim sampela strong bilong dispela spirit mi bin givim yu na bai mi givim long ol.
Na bai mi kotim ol manmeri bilong mi na mekim save long ol.
Na bai mi kotim yupela long ai bilong olgeta manmeri bilong graun.
Na bai mi krai i stap long san na long nait, long wanem, ol birua i kilim pinis ol manmeri bilong ol lain bilong mi.
Na bai mi kukim Isip olgeta.
Na bai mi kukim dispela kain kaikai papa bilong yu i save laikim tumas.
Na bai mi kukim yupela, olsem ol man i save kukim ol ston samting long bikpela paia bilong kisim silva.
Na bai mi laikim smel bilong dispela ofa.
Na bai mi laikim yu tru oltaim, na marimari long yu oltaim.
Na bai mi larim lain bilong yu i stap, na ol i ken kamapim ol tumbuna pikinini bilong yu.
Na bai mi larim ol birua i kisim olgeta mani bilong dispela taun, na olgeta gutpela gutpela samting bilong ol manmeri na ol mani samting bilong ol king bilong Juda.
Na bai mi larim ol bun bilong ol Israel i stap nabaut long graun klostu long ol alta.
Na bai mi larim ol i go insait long dispela gutpela haus bilong mi yet na mekim dispela haus i kamap doti long ai bilong mi.
Na bai mi larim ol i winim yu, na bai ol i kotim yu long pasin bilong ol yet na bai ol i mekim save long yu.
Na bai mi larim ol lain bilong yu i stap, na ol i ken kamapim ol tumbuna pikinini bilong yu.
Na bai mi larim ol manmeri bilong mi i lusim strong bilong yupela na yupela i no ken bosim ol moa.
Na bai mi larim ol pisin na ol animal i kam kaikai ol bodi bilong ol.
Na bai mi larim yu i bosim 10-pela lain bilong Israel.
Na bai mi larim yu i kam klostu long mi, olsem ol ensel i save mekim.
Na bai mi lukim na mi lusim sin bilong en.
Na bai mi lusim ol na givim baksait long ol, na bai ol i bagarap nogut tru.
Na bai mi makim Aron wantaim ol pikinini man bilong en bilong mekim wok bilong mi olsem pris.
Na bai mi makim haus sel na alta olsem tupela samting bilong mi stret.
Na bai mi makim ol long bosim yupela.
Na bai mi makim pasin bilong gutpela sindaun na bel isi bilong bosim yu, na stretpela pasin bai i stiaim wokabaut bilong yu.
Na bai mi makim sampela bilong ol bilong kamap pris na sampela bilong ol bai i stap long lain Livai.
Na bai mi makim wanpela gutpela hap graun tru bilong kantri Isip na givim ol.
Na bai mi mekim Babilon i kamap ples tais, na ol pisin bilong tais bai i stap long en.
Na bai mi mekim bikpela sik i kamap long ol na bai ol i dai.
Na bai mi mekim bikpela solwara i karamapim yu na bai yu stap daunbilo tru.
Na bai mi mekim dispela haus i kamap nambawan tru na em bai i gat biknem.
Na bai mi mekim graun bilong ol i gat planti gris na bai planti kaikai i kamap long en.
Na bai mi mekim gut long ol na long ol pikinini bilong ol na long ol lain bilong ol i kamap bihain.
Na bai mi mekim gut tru long ol.
Na bai mi mekim hap saut bilong Isip i kamap ples nating.
Na bai mi mekim haus bilong mi i kamap nambawan tru na i gat biknem.
Na bai mi mekim haus bilong ol i kamap pipia nating.
Na bai mi mekim kontrak
Na bai mi mekim musik long gita
Na bai mi mekim ol Isip i pret nogut tru.
Na bai mi mekim ol bikpela wara wantaim ol raunwara i drai olgeta.
Na bai mi mekim ol birua bilong yu i pait namel long ol yet.
Na bai mi mekim ol birua i kam askim yu long sori long ol long taim ol i gat hevi na long taim ol i painim taim nogut.
Na bai mi mekim ol dispela pipel i traim bilip bilong ol Israel na bai mi lukim, ol Israel bai i bihainim tok bilong mi olsem ol tumbuna bilong ol i bin mekim, o nogat.
Na bai mi mekim ol i kamap strongpela lain olsem bipo.
Na bai mi mekim ol i ranawe long yupela.
Na bai mi mekim ol i sot long kaikai na bai ol i dai.
Na bai mi mekim ol man i birua long ol na kilim ol, i go inap olgeta i dai pinis.
Na bai mi mekim ol man long lain bilong em tasol i kamap king oltaim oltaim.
Na bai mi mekim ol manmeri bilong olgeta lain bilong Israel i kamap planti na bai ol i stap long yupela.
Na bai mi mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Na bai mi mekim olgeta hap bilong Isip i kamap graun nating, i stat long taun Mikdol long hap not na i go inap long taun Aswan long hap saut, klostu long mak bilong graun bilong Sudan.
Na bai mi mekim olgeta samting long em olsem mi bin promis long em.
Na bai mi mekim olgeta samting nogut i kamap long ol manmeri bilong Jerusalem na Juda, olsem mi bin tok pinis long mekim.
Na bai mi mekim olsem tasol long yupela.
Na bai mi mekim paia i kamap long graun Magok na long olgeta manmeri i sindaun isi klostu long solwara.
Na bai mi mekim save long dispela profet na rausim em long lain manmeri bilong mi.
Na bai mi mekim save long ol arapela lain pipel, em ol i bin mekim nogut long ol Israel.
Na bai mi mekim save long ol lain i laik mekim nogut long ol.
Na bai mi mekim save long ol.
Na bai mi mekim skul bilong mi i lait olsem san long moningtaim, na bai mi salim lait bilong mi i go long ol longwe ples.
Na bai mi mekim song
Na bai mi mekim tudak i kamap long ol maunten bilong Lebanon, bilong sori long dispela diwai i dai pinis.
Na bai mi mekim tupela i kamap olsem wanpela stik tasol long han bilong mi.
Na bai mi mekim wankain pasin long Jerusalem wantaim ol giaman god bilong en.
Na bai mi mekim wanpela kontrak wantaim ol, na dispela kontrak bai i stap oltaim.
Na bai mi mekim wanpela ofisa bilong yu i kamap king.
Na bai mi mekim yu i kamap man i gat biknem tru.
Na bai mi mekim yu i kamap olsem ples nating, na bai i no gat wanpela man i stap long yu.
Na bai mi mekim yu i lusim kantri bilong yu long hap not tru na bai mi bringim yu i kam long ples maunten bilong Israel na bai yu pait long ol Israel.
Na bai mi mekim yupela i bihainim wankain pasin tasol.
Na bai mi mekim yupela i kamap orait gen.
Na bai mi mekim yupela i lusim olgeta dispela pasin nogut bilong yupela.
Na bai mi mekim yupela i pret nogut tru, na sapos yupela i harim lip bilong diwai i pairap liklik long win, bai yupela i pret nating na i ranawe olsem ol man i ranawe taim ol birua i ranim ol.
Na bai mi no gat asua.
Na bai mi no inap kisim ol gutpela samting Bikpela i save givim long ol manmeri bilong en.
Na bai mi no inap lusim tingting long yupela.
Na bai mi no inap marimari long ol.
Na bai mi no inap mekim ofa long arapela god.
Na bai mi no ken lusim yupela.
Na bai mi no ken putim su na mi mas pasim laplap nogut tasol.
Na bai mi no laik tru long helpim ol long dispela taim, long wanem, ol i bin mekim rong na lotu long ol giaman god.
Na bai mi no larim
Na bai mi no moa larim ol man bilong ol arapela kantri i kisim wain ol manmeri bilong yu i bin wokim.
Na bai mi no moa mekim wok bilong lukautim ol diwai wain bilong mi.
Na bai mi no sori long yupela, na mi no ken marimari long yupela.
Na bai mi painimaut wanem kain bekim em i givim long ol toktok bilong mi, na bai mi save long tingting bilong en.
Na bai mi paitim han bilong mi yet, na bai mi inapim belhat bilong mi.
Na bai mi paitim ol spia yu holim long han sut bilong yu na bai ol i pundaun.
Na bai mi pasim maus na harim tok bilong yupela.
Na bai mi pasim ol dispela wara na ol i no ken kam antap long graun.
Na bai mi pasim yu long baklain na bai yu no inap tanim bodi bilong yu.
Na bai mi pilai satu bilong painimaut wanem graun Bikpela i makim bilong yupela.
Na bai mi pinisim ol tru.
Na bai mi pinisim olgeta man i kamap long lain bilong yu long Israel, maski ol i yangpela yet o ol i kamap bikpela pinis.
Na bai mi pinisim tru ol lain bilong King Jeroboam.
Na bai mi pinisim tru olgeta samting i save pulim ol manmeri long mekim pasin nogut.
Na bai mi planim long dispela maunten long Israel i antap tru na i winim olgeta arapela maunten bilong Israel.
Na bai mi putim sen gol long nek bilong en na bai em i gat biknem.
Na bai mi putim sia king bilong mi
Na bai mi raitim gen long dispela tupela ston, ol dispela toktok mi bin raitim bipo long tupela ston yu brukim pinis.
Na bai mi ranawe i go
Na bai mi rausim king bilong Isip na bai Isip i no gat king moa.
Na bai mi rausim ol Elam i go nabaut long olgeta hap, na olgeta kantri bai i gat sampela Elam i stap long ol.
Na bai mi rausim ol Isip i go nabaut long ol arapela kantri.
Na bai mi rausim ol Isip long kantri bilong ol, na bai ol i stap namel long ol arapela lain pipel.
Na bai mi rausim ol Isip na bai ol i go i stap long ol kantri nabaut.
Na bai mi rausim ol giaman profet.
Na bai mi rausim ol i go long ol kantri nabaut.
Na bai mi rausim ol man bilong bikhet na ol man bilong sin na ol i no ken i stap moa namel long yupela.
Na bai mi rausim olgeta graun long taun bilong yupela na larim ples ston tasol i stap.
Na bai mi rausim olgeta hap laplap bilong marila yupela i save pasim long het bilong yupela.
Na bai mi rausim olgeta klos bilong en long ai bilong ol man em i save laikim.
Na bai mi rausim olgeta samting bilong pait, olsem bainat na banara, na ol manmeri bilong mi bai i stap isi long dispela graun na ol i no ken pret moa.
Na bai mi rausim tingting nogut bilong ol manmeri na ol i no ken laikim ol giaman god moa.
Na bai mi redim matmat bilong yupela.
Na bai mi salim Devit i go pait long ol Filistia, olsem pe bilong marit, na bai ol Filistia i ken kilim em i dai.
Na bai mi salim ol birua i go ranim ol na kilim ol i dai.
Na bai mi salim ol birua i kam kilim ol i dai, na bai ol i sot long kaikai na i dai na bai sik nogut i bagarapim ol na ol i dai.
Na bai mi salim ol diwai sida na ol diwai pain i kam long yu.
Na bai mi salim ol i go long olgeta hap bilong graun na ol yet i ken makim graun ol i laik kisim.
Na bai mi salim ol man i save tumas long bagarapim ol man, na ol bai i kam mekim save long yupela.
Na bai mi sanap antap long wanpela ston bilong maunten Horep, em maunten Sainai.
Na bai mi senisim tu ol plang bilong yu wantaim bras na ol ston bilong yu wantaim ain.
Na bai mi singautim heven na graun long lukim yupela na save long wanem rot yupela i makim.
Na bai mi singautim heven na graun, bilong ol i lukim mi mekim dispela tok long yupela.
Na bai mi singim song
Na bai mi singsing moa bilong givim biknem long em.
Na bai mi skelim pasin bilong ol sipsip bilong mi na tilim ol gutpela sipsip i go long hap na tilim ol sipsip nogut long hap.
Na bai mi skulim olgeta manmeri olsem profet.
Na bai mi skulim yu na yu ken kisim gutpela tingting na save.
Na bai mi slip long dispela ples na tudak bai i karamapim mi.
Na bai mi smelim smel bilong dispela ofa na bai mi laikim tumas.
Na bai mi stap isi.
Na bai mi stap king bilong ol oltaim oltaim long maunten Saion.
Na bai mi stap namel long yupela Israel, yupela manmeri bilong mi.
Na bai mi stap namel long yupela ol Israel na bai mi stap God bilong yupela.
Na bai mi stap oltaim oltaim
Na bai mi stap wankain olsem ol arapela man.
Na bai mi stap wantaim yu.
Na bai mi statim dispela wok long Jerusalem, dispela taun bilong mi yet.
Na bai mi strongim dispela kontrak bipo mi bin mekim wantaim yupela.
Na bai mi strongim ol na mi no ken daunim ol.
Na bai mi subim ol strong na bai ol i pundaun.
Na bai mi tenkyu tru long God
Na bai mi tenkyu tru long yu
Na bai mi tilim ol sipsip i go long hap na ol meme i go long hap.
Na bai mi tingim dispela promis mi mekim pinis wantaim yupela na ol animal, olsem na bai tait i no ken bagarapim gen olgeta samting i gat laip.
Na bai mi tingim rong
Na bai mi tingting long yupela na helpim yupela.
Na bai mi tingting oltaim
Na bai mi tok stret na tru tasol long ol samting mi pilim long bel bilong mi.
Na bai mi tokim ol Filistia na Tair
Na bai mi tokim wokboi bilong mi long go painim ol supsup.
Na bai mi tokim yu long wanem samting yu mas mekim.
Na bai mi tokim yupela long ol samting God I Gat Olgeta Strong i tingting long mekim.
Na bai mi toksave long yutupela long wanem ol samting yutupela i mas mekim.
Na bai mi tromoi ol hap bodi bilong yu i go long ol maunten na dispela mit na bun samting bai i pulapim ol ples daun.
Na bai mi tromoi yu i go long graun, na bai mi bringim olgeta pisin na wel abus bilong olgeta hap bilong graun i kam na bai ol i kaikaim yu.
Na bai mi tu mi ting olsem dispela man em i man bilong narapela lain.
Na bai mi was gut long ol na mekim gut long ol.
Na bai mi was gut long yupela, na bai yupela i stap aninit long mi olsem man i sindaun aninit long bikpela diwai long taim bilong san.
Na bai mi wet i stap inap long taim yu makim bilong mi i stap long dispela ples, em i pinis.
Na bai mi wetim yu tasol.
Na bai mi winim king wantaim ol karis na ol soldia i sindaun long hos na olgeta ami bilong en, na bai mi kisim biknem long dispela samting mi mekim.
Na bai mi winim ol Filistia
Na bai mi wok olsem tasol i stap.
Na bai mi wokim wanpela alta long God.
Na bai mi yet mi stiaim wokabaut bilong ol na strongim bel bilong ol.
Na bai mipela i givim bek ol samting bilong ol wantok na mipela i no ken singaut long ol i bekim dinau.
Na bai mipela i holimpas em na mekim em i kamap wokboi nating bilong narapela man.
Na bai mipela i kapsaitim ol ofa bilong wain long em.
Na bai mipela i ken bihainim tok bilong yupela, na long dispela pasin mipela i ken mekim olsem lo bilong God i tok.
Na bai mipela i ken wokim nupela haus bilong mipela arere long wara Jordan.
Na bai mipela i kisim ol i go long Gibea, long wanem, Gibea em i as ples bilong Sol, dispela king Bikpela i bin makim.
Na bai mipela i lus tru.
Na bai mipela i mekim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na bai mipela i mekim song
Na bai mipela i no inap kisim wara long ol hul wara bilong yupela.
Na bai mipela i no ken dringim wara long ol hul wara bilong yupela.
Na bai mipela i no ken sot long kaikai moa.
Na bai mipela i ofaim
Na bai mipela i stap wanbel wantaim yu na bihainim olgeta tok bilong yu.
Na bai mipela i stap wantaim yupela na yumi kamap wanpela lain manmeri.
Na bai mipela i tingim dispela
Na bai mipela i tok tenkyu long yu
Na bai mipela inapim tru
Na bai mitupela i ken slip wantaim em na em i ken kamapim pikinini long mitupela.
Na bai mitupela i ken traim strong bilong yumi.
Na bai nek bilong ol i drai, tasol bai ol i no laik dring wara.
Na bai nupela gras i kamap.
Na bai ol Asiria i kisim dispela bulmakau gol i go long Asiria na bai ol i givim long bikpela king olsem takis.
Na bai ol Babilon i singaut nogut olsem ol laion.
Na bai ol Isip i kam bungim yupela na karim yupela i go kalabus long Isip.
Na bai ol Israel i lukim mi i mekim save long yupela, na bai ol i save gut long mi.
Na bai ol Israel i singim ol song bilong tenkyu long mi.
Na bai ol Israel i tingim ol samting mi bin mekim long ol.
Na bai ol Israel i wok long winim ol birua bilong ol.
Na bai ol Juda i stori long ol dispela arapela lain long pasin nogut ol yet i bin mekim.
Na bai ol Juda i tok olsem, Sori tru, mipela i bagarap pinis.
Na bai ol Livai i ken i stap lain bilong mi stret.
Na bai ol Sudan i guria nogut tru.
Na bai ol Sudan i litimapim han
Na bai ol arapela lain i ken lukim yupela na ol i ken tokim ol wantok bilong ol olsem, Mipela i laik bai yupela i ken stap gut tru olsem ol Juda na ol Israel.
Na bai ol arapela lain i lukim na save, God i belhat long yupela.
Na bai ol arapela lain manmeri i lap long yu, olsem yu bin lap long Sodom.
Na bai ol arapela lain manmeri i no moa givim baksait long yupela.
Na bai ol bikpela wel pusi i kam wet i stap klostu long ol taun bilong Juda.
Na bai ol birua bilong yupela i krungutim yupela inap yupela i bagarap olgeta.
Na bai ol birua i kam na kilim sampela i dai.
Na bai ol birua i kam pait na kilim ol pikinini bilong yu i dai.
Na bai ol birua i kilim i dai ol namba lain manmeri long bainat ausait long taun.
Na bai ol birua i kilim i dai olgeta soldia bilong Damaskus.
Na bai ol birua i kisim ol bodi bilong ol dispela man na meri na pikinini na tromoi i go long ol rot bilong Jerusalem.
Na bai ol birua i kisim ol manmeri bilong Israel i go kalabus long narapela kantri.
Na bai ol birua i mekim nogut long ol na stilim olgeta samting bilong ol.
Na bai ol bulmakau
Na bai ol dispela Juda i no laikim moa laip bilong ol yet.
Na bai ol dispela man i bosim yupela.
Na bai ol dispela manmeri i pret na guria nogut tru.
Na bai ol dispela samting i stap long Babilon inap long wanpela taim mi makim pinis bilong mi tingim ol gen.
Na bai ol gaden bilong ol i karim planti kaikai.
Na bai ol i amamas long ol samting ol yet i bin hatwok long kamapim.
Na bai ol i askim, Bilong wanem Bikpela i bagarapim dispela kantri na dispela haus?
Na bai ol i bagarapim banis i raunim taun bilong yupela na bai ol i brukim olgeta taua bilong banis.
Na bai ol i bagarapim ol diwai wain na diwai fik bilong yupela.
Na bai ol i bagarapim ol haus bilong yupela na mekim ol i kamap pipia nating.
Na bai ol i bekim tok long ol yet olsem, As bilong dispela i olsem.
Na bai ol i birua long yu, tasol bai ol i no inap daunim yu.
Na bai ol i bringim i kam insait long banis bilong haus bilong mi, na bai ol i dring na amamas long mi.
Na bai ol i brukim bel bilong ol meri i gat bel.
Na bai ol i brukim ol banis bilong taun na bagarapim tru ol gutpela haus bilong yupela.
Na bai ol i brukim ol strongpela pos long taun na tromoi i go daun long graun.
Na bai ol i brukim skru long yupela na tokaut olsem, Tru tumas, God i stap wantaim yupela.
Na bai ol i bungim bungim ol dispela diwai long solwara na pasim strong na bai ol i bringim i kam long yu.
Na bai ol i bungim bungim ol dispela diwai long solwara na pasim strong, na bringim i go long taun Jopa.
Na bai ol i dai long taim ol i no gat planti krismas, olsem yangpela diwai ol man i katim.
Na bai ol i gat biknem olsem nambawan wain bilong Lebanon.
Na bai ol i gat planti samting bilong kaikai.
Na bai ol i giamanim planti manmeri.
Na bai ol i givim biknem long mi.
Na bai ol i givim pen long yupela olsem kanda i givim pen long baksait bilong man, na olsem nil i sutim ai bilong man.
Na bai ol i go insait long ol stov na ol dis bilong wokim bret.
Na bai ol i go kisim graun bilong ol Fonisia,
Na bai ol i hangamapim bodi bilong 10-pela pikinini bilong Haman long dispela pos.
Na bai ol i hangamapim bodi bilong 10-pela pikinini bilong Haman.
Na bai ol i hangamapim bodi bilong yu long wanpela pos, na ol pisin bai i kam kaikai bodi bilong yu.
Na bai ol i harim krai bilong yupela taim ol soldia i wok long kilim yupela long taun.
Na bai ol i kaikai ol dispela gutpela pikinini diwai.
Na bai ol i kaikai olgeta bulmakau na sipsip na ol kaikai long gaden na olgeta rais samting na wain na wel bilong oliv.
Na bai ol i kam bek long Jerusalem na bai ol i lotu long Bikpela long maunten bilong em yet.
Na bai ol i kam bek long mi na bel tru long mi.
Na bai ol i kam i stap long dispela graun mi bin givim long ol tumbuna bilong yupela, bilong i stap graun bilong lain bilong ol oltaim.
Na bai ol i kam kisim ol sipsip bilong yupela na bai i no gat man i stap bilong helpim yupela.
Na bai ol i kam long mi na askim mi long helpim ol.
Na bai ol i kam na pait long ol taun i stap long bikples klostu long yupela na bagarapim ol dispela taun.
Na bai ol i kam sanap long maunten Saion na bai ol i amamas tru na singaut moa yet.
Na bai ol i kam tu long hap bilong taun Aswan.
Na bai ol i kamap gutpela tru, olsem gaden i no sot long wara.
Na bai ol i kamap lain manmeri bilong mi, na bai mi stap God bilong ol.
Na bai ol i kamap olsem naispela plaua na olsem ol bikpela diwai bilong kantri Lebanon.
Na bai ol i kamap olsem ol meri na ol i no gat strong.
Na bai ol i kamap olsem ol meri, na bai ol i no gat strong.
Na bai ol i karim pen
Na bai ol i karim planti pikinini, olsem ol gutpela diwai wain long gaden.
Na bai ol i kaunim ol sipsip bilong ol.
Na bai ol i ken bihainim
Na bai ol i ken i stap gut na mekim stretpela pasin i kamap strong, olsem graun i kisim ren na i mekim ol samting i kamap gut long gaden.
Na bai ol i ken save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na bai ol i ken save olsem mipela i save, i no gat narapela God i stap.
Na bai ol i ken save, dispela haus mi wokim, em i haus bilong yu yet na long dispela ples ol manmeri i ken i kam klostu long yu na lotuim yu.
Na bai ol i ken skulim ol pikinini bilong ol na ol pikinini tu i ken aninit long mi.
Na bai ol i ken soim yumi wanpela gutpela rot tru bai yumi bihainim.
Na bai ol i kilim em i dai, na long de namba bai em i kirap bek.
Na bai ol i kilim ol manmeri na ol abus.
Na bai ol i kilim olgeta pikinini bilong yupela na olgeta lain sipsip na bulmakau bilong yupela.
Na bai ol i kilim tu ol liklik na bikpela pikinini.
Na bai ol i kilim yupela long mak bilong graun bilong yupela yet.
Na bai ol i kirapim pait long ol Isip, bilong mekim tok bilong dispela driman i kamap tru.
Na bai ol i kisim bikpela pen tru long taim ol i no dai yet.
Na bai ol i kisim i go na mekim kain kain samting nogut long en.
Na bai ol i kisim ol bikpela masin na brukim ol banis bilong taun.
Na bai ol i kisim ol hap ain na brukim ol taua bilong banis.
Na bai ol i kisim olgeta samting yu save laikim tumas.
Na bai ol i kisim olgeta ston na diwai na graun na tromoi olgeta i go long solwara.
Na bai ol i kisim planti kaikai samting i go wantaim ol.
Na bai ol i kisim planti samting tru bilong olgeta kantri, olsem gol na silva na ol klos bilong ol.
Na bai ol i kisim tu ol donki bilong yumi.
Na bai ol i kisim yu i go long kantri bilong ol haiden na bai yu dai long dispela ples.
Na bai ol i kisim yupela i go long taun Babilon.
Na bai ol i kolim nem bilong dispela ples daun olsem, Ples Daun Bilong Ol Ami Bilong Gok.
Na bai ol i kolim yu long nupela nem, em Bikpela yet bai i givim yu.
Na bai ol i kukim ol bikpela dua bilong banis.
Na bai ol i kukim taun long paia.
Na bai ol i lukautim tu ol gaden wain bilong yupela.
Na bai ol i lukim Jerusalem na bai ol i askim ol yet olsem, Bilong wanem Bikpela i mekim kain pasin olsem long dispela bikpela taun?
Na bai ol i lukim dispela stik na bai ol i save, mi makim pinis dispela man bilong mekim wok pris.
Na bai ol i lukim yupela i karamapim graun olsem bikpela klaut.
Na bai ol i lukluk strong long yu
Na bai ol i lusim Babilon na i go bek long as ples bilong ol na i stap wantaim ol lain manmeri bilong ol yet.
Na bai ol i lusim ol kain kain giaman god na ol piksa samting ol i save yusim bilong painimaut wanem samting bai i kamap bihain.
Na bai ol i mas bagarapim haus bilong en na mekim i kamap olsem hip pipia.
Na bai ol i mas sapim dispela plang na sutim dispela man bai em i dai.
Na bai ol i mekim dispela long strong bilong God tasol, i no long strong bilong ol yet.
Na bai ol i mekim song bilong sori na krai olsem,
Na bai ol i mekim wankain pasin long olgeta arapela taun bilong Juda.
Na bai ol i mekim wok bisnis long ol samting ol i kisim long solwara, na long wesan.
Na bai ol i no bikhet moa na i no moa bihainim pasin nogut bilong bel bilong ol yet.
Na bai ol i no gat ol king na ol lida.
Na bai ol i no inap bagarapim ol manmeri bilong mi.
Na bai ol i no inap lukim ol gutpela samting yu save mekim bilong helpim ol manmeri bilong yu.
Na bai ol i no inap lukim yumi.
Na bai ol i no inap sori long wanpela man, maski em i liklik pikinini o em i lapun.
Na bai ol i no ken bekim mani o wit o wain o wel bilong oliv, em ol samting ol i bin dinau long en.
Na bai ol i no ken bringim ol ofa i go long Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Na bai ol i no ken i stap nogut moa.
Na bai ol i no laik givim hap long brata bilong ol, o long gutpela meri bilong ol o long ol arapela pikinini i stap yet.
Na bai ol i no pret long wanpela samting.
Na bai ol i no ting, mi, Bikpela, mi bin helpim ol.
Na bai ol i painim rot bilong kisim ol mani samting bilong ol dispela man.
Na bai ol i pait long ol Jerusalem na kilim planti manmeri.
Na bai ol i pait long taun i gat strongpela banis, em taun king bilong Isip i bosim.
Na bai ol i pait strong long ol Asiria na winim ol na kisim kantri Nimrot, Na ol dispela lain Israel ol birua i no bagarapim, bai ol i kamap man bilong helpim ol arapela lain, olsem wara bilong nait Bikpela i save salim i kam daun long gras na olsem ren i save mekim ol diwai samting i kamap gutpela.
Na bai ol i pinis kwik olsem smok bilong paia i go antap na i go pinis.
Na bai ol i pinis olgeta.
Na bai ol i pinisim olgeta kantri i stap klostu.
Na bai ol i planim ol dispela bun, bilong mekim graun i kamap klin.
Na bai ol i planim ol gaden wain na wokim wain na dring.
Na bai ol i planim yupela long dispela kantri.
Na bai ol i pret, na pasim maus na pasim yau bilong ol.
Na bai ol i putim ol umben bilong ol long nambis, bilong ol umben i ken drai long san.
Na bai ol i rabisim yupela na tok bilas long yupela.
Na bai ol i rausim ol klos na bis na ring samting bilong yu na bai yu stap as nating.
Na bai ol i rausim yu na yu no ken i stap moa wantaim ol manmeri.
Na bai ol i rausim yupela Amon na bai yupela i ranawe nabaut long olgeta hap.
Na bai ol i sanapim ol hap plang bilong ol olsem wanpela banis bilong ol i hait baksait long en na pait.
Na bai ol i save gut long mi.
Na bai ol i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na bai ol i save tru long mi.
Na bai ol i senisim lo long laik bilong ol yet.
Na bai ol i sindaun malolo long olgeta hap bilong taun.
Na bai ol i singaut long mi long helpim ol, tasol mi no ken harim singaut bilong ol.
Na bai ol i singaut long ol dispela god, tasol ol god i no inap helpim ol long dispela taim nogut.
Na bai ol i singautim ol manmeri i stap ausait long taun, long kam na helpim ol man i save tumas long mekim singsing sori long ol man i dai pinis.
Na bai ol i singim song
Na bai ol i singsing na amamas.
Na bai ol i sot long kaikai na bai ol i kisim sik nogut.
Na bai ol i sot long kaikai na sampela bai i dai.
Na bai ol i stap aninit long mi na wokabaut bihainim tok bilong mi.
Na bai ol i stap gut long graun bilong ol yet.
Na bai ol i stap gut na wokim ol haus na planim ol gaden wain.
Na bai ol i stap gut olsem mi no bin rausim ol.
Na bai ol i stap gut oltaim aninit long yu.
Na bai ol i stap gutpela tru long graun bilong en, olsem ol ston i dia tumas i lait gut tru i stap long hat bilong king.
Na bai ol i stap king na bosim
Na bai ol i stap olgeta long graun bilong ol, em dispela graun mi bin givim long Jekop, wokman bilong mi.
Na bai ol i stap stret na bel isi
Na bai ol i stap tripman long ol arapela kantri.
Na bai ol i stap tu olsem wara i ran i go long ples drai na olsem bikpela ston i haitim san long ples drai na ol man i kam sindaun long ples kol bilong en na malolo long taim bilong hatpela san.
Na bai ol i stori
Na bai ol i tingting nogut long yu oltaim.
Na bai ol i tok bilas long ol Bosra.
Na bai ol i tok bilas long yupela na bai yupela i sem.
Na bai ol i tok, Ating God i no i stap wantaim yumi, na ol dispela samting nogut i kamap long yumi.
Na bai ol i tok, Bikpela I Gat Olgeta Strong em i God bilong ol Israel.
Na bai ol i tok, Bikpela I Gat Olgeta Strong, dispela God bilong Israel, em wanpela tasol em i God bilong ol Israel.
Na bai ol i tok, Jerusalem, yu as
Na bai ol i tok, Kam, yumi go antap long maunten Saion, em maunten bilong Bikpela.
Na bai ol i tok, Yu maunten bilong Bikpela, Bikpela i stap long yu na i save mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Na bai ol i tromoi bun
Na bai ol i wokim Jerusalem gen long ples bipo em i stap long en.
Na bai ol i wokim baret na hipim graun bilong pait long taun bilong yupela.
Na bai ol i wokim gen ol taun na ples ol birua i bin bagarapim.
Na bai ol i wokim haus bilong mi gen na ol bai i wokim taun Jerusalem tu.
Na bai ol i wokim haus bilong ol na stap gut long graun bilong ol gen.
Na bai ol i wokim haus king long ples bilong en.
Na bai ol i wokim haus long ol dispela han.
Na bai ol king i no moa wokim haus bilong ol klostu tru long haus bilong mi.
Na bai ol king i sindaun long ol hos na ol karis na i go i kam long dua bilong banis bilong haus king, bilong mekim wok bilong ol.
Na bai ol klos bilong mi i ting mi wanpela stingpela samting na bai ol i no laik tru long i stap long skin bilong mi.
Na bai ol lida bilong Israel i go hait long hul bilong ston long taun Adulam.
Na bai ol lida bilong Juda i lukim dispela na bai ol i toktok long ol yet olsem, God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i givim strong long ol manmeri bilong en ol i stap long Jerusalem.
Na bai ol lida i ran i go insait long haus sel bilong Holofernes, tasol ol bai i no lukim em.
Na bai ol man i givim kanda long man i bihainim longlong pasin.
Na bai ol man i kolim yu olsem, Taun I Gat Stretpela Pasin, na Taun Bilong Bihainim Tok Bilong God.
Na bai ol man nogut i no inap mekim nogut long yupela moa.
Na bai ol man nogut i sem nogut tru.
Na bai ol manmeri bilong ol arapela kantri i harim tok long dispela samting mi bin mekim long ol Juda na bai ol i pret na kirap nogut tru.
Na bai ol manmeri bilong ol arapela kantri i harim tok long dispela samting mi bin mekim long yupela na bai ol i pret na kirap nogut tru.
Na bai ol manmeri bilong ol arapela lain i harim tok long dispela samting mi mekim long ol Bosra na bai ol dispela lain i pret na i kirap nogut tru.
Na bai ol manmeri bilong ol arapela lain i harim tok long dispela samting mi mekim long yupela, na bai ol i pret na kirap nogut tru.
Na bai ol manmeri i amamas long ol, olsem ol i save amamas long gutpela smel bilong ol diwai sida bilong Lebanon.
Na bai ol manmeri i ken beten
Na bai ol manmeri i ken lukim dispela samting yu mekim.
Na bai ol manmeri i ken stori planti long ol wok bilong yu.
Na bai ol manmeri i kirap nogut tru na i bel hevi long dispela.
Na bai ol manmeri i lukim ol dispela samting yu mekim na oltaim bai ol i givim biknem long yu.
Na bai ol manmeri i lukim ol dispela samting yu mekim na oltaim bai ol i tingim yu na givim biknem long yu.
Na bai ol manmeri i skelim gut kaikai na wara, bilong ol i ken kaikai na dring long ol wan wan de.
Na bai ol maunten i kamap olsem wara aninit long lek bilong en, olsem kandel i lait na gris bilong en i save kamap wara.
Na bai ol nem bilong yupela i no inap i stap long buk i gat nem bilong olgeta manmeri bilong Israel.
Na bai ol pris i makim ol samting wan wan man bilong ol i mas karim.
Na bai ol sipsip i ken karim
Na bai ol soldia i sindaun long ol hos na karis na i go insait long ol dua bilong banis bilong taun.
Na bai ol wel abus i kam bagarapim ol gaden wain na ol gaden bilong diwai fik na bai ol dispela gaden i kamap bus nating.
Na bai ol wel animal i no moa kilim ol na kaikai.
Na bai ol yangpela manmeri i gat planti kaikai na wain, na bai ol i kamap bikpela na strongpela manmeri.
Na bai ol yet i stap long ol dispela haus.
Na bai olgeta Israel i krai long en na planim em long matmat.
Na bai olgeta arapela lain pipel i tok bilas na rabisim dispela haus.
Na bai olgeta diwai long dispela graun i ken save gut olsem, mi Bikpela, mi save katim ol longpela diwai i go daun, na mi save mekim ol liklik diwai i kamap longpela.
Na bai olgeta i sem na rausim gras bilong het bilong ol.
Na bai olgeta i wanbel na bihainim tok bilong mi.
Na bai olgeta lain pipel i rabisim yupela Israel na i tok bilas long yupela.
Na bai olgeta manmeri bilong graun i bihainim dispela nupela king.
Na bai olgeta manmeri bilong graun i lukim dispela samting mi mekim, na bai ol i save olsem, mi tasol mi Bikpela.
Na bai olgeta manmeri i hangre tru, tasol bai ol i no hangre bilong kaikai.
Na bai olgeta manmeri i ken save olsem, mi Bikpela yet, mi bin kisim bainat bilong mi na bai mi no inap putim bainat i go bek long paus bilong en.
Na bai olgeta manmeri i stap long kantri bilong ol yet na i lotu long Bikpela.
Na bai olgeta stretpela manmeri
Na bai papa i kisim biknem tru long ai bilong ol pren.
Na bai pikinini nogut bilong bosman i stap aninit long dispela wokboi.
Na bai planti diwai oliv i kamap long graun bilong yupela, tasol taim ol pikinini bilong oliv i no mau yet bai ol i pundaun nating long graun.
Na bai ples Tofet i kamap ples matmat bilong ol Juda, na bai bodi bilong ol i pulap tru long dispela ples.
Na bai ples i bagarap i stap olsem, na em bai i kamap ples bilong ol wel abus tasol.
Na bai ples i stap nating inap long taim wanpela man i kam.
Na bai pris i givim dispela ofa long Bikpela na larim paia i kukim olgeta hap inap sit bilong paia tasol i stap.
Na bai pris i kisim blut bilong abus na tromoi long ol banis bilong alta i stap klostu long dua bilong haus sel.
Na bai pris i kisim sipsip dispela man i bringim na pris i mas ofaim sipsip bilong pinisim asua bilong dispela man, na bai God i lusim sin bilong en.
Na bai sampela man i gat wok long ran i go paslain long karis bilong king long taim em i laik i go long wanpela hap.
Na bai san na mun i kamap tudak, na ol sta bai i no lait moa.
Na bai taun Jerusalem i kamap doti tru long ai bilong mi, olsem ples Tofet.
Na bai tingting bilong ol i bagarap.
Na bai tupela susa i lukim yu na bai tupela i ting, hevi bilong ol i no bikpela tumas.
Na bai wankain bagarap tasol i kamap tu long ol man i save giaman na kotim nating ol arapela na mekim ol giaman tok bilong helpim ol man i gat rong, bai ol i ken paulim kot na ol stretpela man i no inap winim kot.
Na bai wara i no moa mekim ol man i dai na i no moa mekim ol meri i karim ol pikinini bipo long taim bilong ol.
Na bai win i kisim olgeta gutpela samting bilong ol i go.
Na bai yia namba i stat long dispela de yupela i winim biugel na em i yia bilong mi yet.
Na bai yu amamas long bihainim ol promis yu bin mekim long God.
Na bai yu amamas.
Na bai yu brukim ol liklik liklik,
Na bai yu dai long asua bilong yu yet.
Na bai yu dai long dispela ples, na bai yu lusim ol dispela naispela karis yu save laikim tumas.
Na bai yu daunim ol sin bilong mipela olsem yu krungutim wanpela samting long lek bilong yu, na bai yu tromoi dispela sin i go daun long solwara i daun tumas.
Na bai yu gat bikpela pen long taim yu karim pikinini.
Na bai yu gat bikpela sua.
Na bai yu givim kap wain long king gen olsem bipo yu bin mekim taim yu stap man bilong lukautim wain bilong en.
Na bai yu helpim
Na bai yu inap kisim meri bilong pikinini bilong mi namel long ol lain bilong papa bilong mi.
Na bai yu inap lukim hap lain Israel i stap klostu tasol.
Na bai yu kaikai das bilong graun.
Na bai yu kamap king bilong olgeta hap bilong kantri, olsem yu save laikim.
Na bai yu kamap lapun tru na bai yu dai.
Na bai yu kamap namba ofisa bilong gavman bilong mi.
Na bai yu kamap narakain man tru.
Na bai yu kamap olsem man bilong narapela lain insait long famili bilong yu.
Na bai yu ken bekim dispela dinau bilong man bilong yu.
Na bai yu ken kamap papa bilong planti lain manmeri.
Na bai yu ken mekim wok bilong gavman long dispela mani.
Na bai yu ken save, mi yet mi Bikpela.
Na bai yu kisim bikpela strong long ol gutpela tok yumi bilip long en na long olgeta gutpela save yu bin kisim na bihainim.
Na bai yu lukim em
Na bai yu lukim na bai yu save olsem, mi yet mi Bikpela na mi mekim ol dispela samting long kantri bilong yu.
Na bai yu lukim olgeta sipsip bilong yu i stap, na i no gat wanpela i lus.
Na bai yu mekim ol man long lain bilong mi tasol i kamap king oltaim.
Na bai yu mekim papa i wanbel gen wantaim pikinini bilong em, na bai yu bringim bek ol lain bilong Jekop.
Na bai yu mekim wankain pasin long em olsem yu bin mekim long Sihon, king bilong ol Amor.
Na bai yu no bihainim ol man i save mekim pasin nogut na i save mekim tok i no stret.
Na bai yu no gat wari olgeta.
Na bai yu no inap kamap wanpela gutpela taun bilong dispela graun gen.
Na bai yu no inap lotuim moa ol giaman god bilong yu, na bai yu no inap tingim ol Isip gen.
Na bai yu no inap lusim haus na i go lukim ol manmeri.
Na bai yu no larim
Na bai yu no larim man
Na bai yu no pret long ol wel abus.
Na bai yu no tingim ol gen, olsem man i lusim tingting long lip bilong diwai tait i karim i go pinis.
Na bai yu painim gutpela tingting olsem naispela laplap bilas bilong het, na bai yu amamas na putim em olsem bilas bilong yu.
Na bai yu rausim klos long bodi bilong yu na bai yu sem moa yet.
Na bai yu sanap strong na bekim tok bilong ol man i sutim ol kain kain tok long yu.
Na bai yu save olgeta samting bilong yu i stap gut na yu ken sindaun isi long haus sel bilong yu.
Na bai yu save olsem, mi tasol mi Bikpela bilong yu.
Na bai yu save olsem, mi tasol mi Bikpela.
Na bai yu save, God bai i lukautim yu gut.
Na bai yu senisim tupela
Na bai yu stap namel long ol na yu bel nogut olsem yu stap namel long ol binatang i gat marasin nogut.
Na bai yu stap nating tru, olsem pamukmeri i stap as nating na ol man i lukim em.
Na bai yu stap olsem inap yu pinisim olgeta dispela de mi makim bilong yu.
Na bai yu stap olsem tasol oltaim oltaim.
Na bai yu stap strong na yu no pret long wanpela samting.
Na bai yu tok olsem long yu yet, Husat i givim mi olgeta dispela pikinini?
Na bai yu tok olsem, Mi longlong tru.
Na bai yu tokim tupela long olgeta samting yu harim long haus bilong king.
Na bai yu trai long kaikaim ol na bai yu holim ol na katim susu bilong yu yet.
Na bai yu tu yu kisim strong
Na bai yu tu yu no inap ranawe long ol.
Na bai yu wantaim ol lain bilong yu i kamap bihain, yupela bai i kisim sik lepra oltaim.
Na bai yu wok long sem long ol pasin nogut yu bin mekim.
Na bai yu wokabaut gut long rot na bai i no gat wanpela samting i sutim lek bilong yu.
Na bai yu wokim ol kain kain mirakel bilong daunim mi.
Na bai yu yet i no inap ranawe long ol.
Na bai yu yet inap long skulim gut ol arapela manmeri.
Na bai yu yet yu lukim ol dispela samting mi laik mekim.
Na bai yumi gat planti samting long dispela ples.
Na bai yumi go long haus bilong God, tasol yumi no inap amamas.
Na bai yumi go pait long ol Israel long stretpela ples na bai yumi winim ol.
Na bai yumi kilim Devit wantaim olgeta lain man bilong en na bai i no gat wanpela i stap.
Na bai yumi lukim tok bilong husat i stret.
Na bai yumi lukim wanem samting i kamap long ol driman bilong en.
Na bai yumi no ken bruk nabaut na i go i stap long narapela narapela hap bilong graun.
Na bai yumi pait long dispela ol aipas na lek nogut.
Na bai yumi stap yet, na em bai i kisim bek yumi long han bilong ol birua.
Na bai yupela Idom i save gut olsem, mi Bikpela, mi bin harim yupela tok nogut long graun Israel olsem, Ol maunten bilong Israel i bagarap pinis.
Na bai yupela Israel i kamap lain manmeri bilong mi stret na bai mi stap God bilong yupela.
Na bai yupela Israel i lukim dispela samting mi mekim long em, na bai yupela i tok, Bikpela i save mekim olsem long ol man i givim baksait long em.
Na bai yupela Israel i no inap moa i stap long graun bilong Bikpela.
Na bai yupela Tair i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na bai yupela i amamas tru long ol planti gutpela samting ol i givim yupela.
Na bai yupela i apim ol liklik pikinini na tromoi i go long graun na bai ol i dai.
Na bai yupela i bagarap olgeta.
Na bai yupela i gat planti kaikai.
Na bai yupela i gat planti samting, em ol man bilong ol arapela kantri bai i bringim i kam.
Na bai yupela i go i stap long wanpela kantri yupela i no save long en.
Na bai yupela i hangre nogut na bai yupela olgeta i dai.
Na bai yupela i harim nois olsem ol man i wokabaut long het bilong ol dispela diwai.
Na bai yupela i harim wanpela samting i pairap strong long ol maunten.
Na bai yupela i kamap bikpela lain manmeri na bai yupela i stap gut oltaim.
Na bai yupela i kamap manmeri bilong mi stret, na bai mi stap God bilong yupela.
Na bai yupela i katim olgeta gutpela diwai bilong ol na pasim olgeta hul wara bilong ol.
Na bai yupela i ken i stap longpela taim long dispela graun nau yupela i laik kisim.
Na bai yupela i ken i stap wantaim mipela long dispela kantri.
Na bai yupela i ken kisim graun na sindaun long en.
Na bai yupela i ken kisim ol gutpela ofa bilong yupela na ol nambawan presen yupela i laik givim mi na yupela i ken bringim i kam long mi.
Na bai yupela i ken mekim wok bisnis na bosim ol samting bilong yupela yet.
Na bai yupela i ken save gut mi tasol mi Bikpela, mi God bilong yupela, na mi tasol i bin kisim yupela long Isip na bringim yupela i kam.
Na bai yupela i ken save gut olsem, long olgeta hap bilong graun i no gat wanpela man o wanpela god i olsem mi.
Na bai yupela i ken save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na bai yupela i ken tenkyu long God, Bikpela bilong yumi, long dispela gutpela kantri em i bin givim long yupela.
Na bai yupela i kilim i dai ol yangpela man bilong ol Israel.
Na bai yupela i kilim ol, na bihain bai ol man i no inap tingting moa long ol.
Na bai yupela i kisim graun bilong em.
Na bai yupela i kisim graun bilong ol, olsem God i promis pinis.
Na bai yupela i kisim ol soldia i go holimpas em.
Na bai yupela i kisim tu ol kaikai i kam long gaden bilong yupela na redim gut tru na givim long ol bulmakau na ol donki i save mekim wok bilong brukim graun bilong yupela.
Na bai yupela i krai long yupela yet.
Na bai yupela i litimapim nem bilong mi, God bilong Israel, mi God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Na bai yupela i mas i go kalabus gen long Isip, na go kalabus long Asiria tu.
Na bai yupela i mas tilim ol wit na pikinini wain long 10-pela hap na givim wanpela hap long en.
Na bai yupela i no gat ren na graun bilong yupela bai i strong tru olsem ain.
Na bai yupela i no gat rot bilong mekim ol snek i stap isi na lusim yupela.
Na bai yupela i no gat wanpela ples bilong yupela stret.
Na bai yupela i no inap bung na amamas na mekim lotu moa antap long ol maunten.
Na bai yupela i no inap i stap moa, long wanem, yupela i man nogut tru.
Na bai yupela i no inap long bagarapim ol kwiktaim.
Na bai yupela i no inap lukim gen dispela graun bilong yupela.
Na bai yupela i no inap mekim bikpela kaikai na pati moa.
Na bai yupela i no inap mekim wanpela samting bilong kisim bek ol pikinini.
Na bai yupela i no inap painim em moa.
Na bai yupela i no ken i dai kwik.
Na bai yupela i no ken lotu moa long ol samting yupela yet i bin wokim.
Na bai yupela i no ken sot long kaikai.
Na bai yupela i no larim ol wantok i bihainim pasin bilong sori na bringim kaikai long yupela.
Na bai yupela i no tingting moa long dispela Bokis na bai yupela i no moa wari long en.
Na bai yupela i no wokim nupela Bokis Kontrak.
Na bai yupela i pasim laplap bilong het na putim su long lek na wokabaut.
Na bai yupela i pilim bikpela strong bilong en na bai yupela i pret nogut tru.
Na bai yupela i pilim strong na belhat bilong mi.
Na bai yupela i pinis olgeta, olsem ol kaikai ol grasopa i pinisim.
Na bai yupela i pinis olgeta.
Na bai yupela i pinis olsem paiawut i save pinis long paia.
Na bai yupela i planim ol pikinini kaikai bilong yupela long ol hap graun i gat wara, na bai yupela i larim ol bulmakau na donki bilong yupela i stap raun long laik bilong ol yet na kaikai gras nabaut.
Na bai yupela i save gut olsem, mi yet mi Bikpela, na mi tasol mi salim ol dispela samting nogut i kam long yupela.
Na bai yupela i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na bai yupela i save gut olsem, mi yet mi God, Bikpela.
Na bai yupela i sem tru long ol dispela pasin nogut yupela i bin mekim.
Na bai yupela i sindaun gut gen long dispela graun bipo ol tumbuna bilong yupela i bin i stap long en.
Na bai yupela i sindaun long graun bilong ol bikpela lain manmeri, strong bilong ol i winim strong bilong yupela.
Na bai yupela i sot long kaikai na i dai.
Na bai yupela i stap gut inap long taim mi kam na kisim yupela i go long narapela kantri i wankain olsem kantri bilong yupela yet.
Na bai yupela i stap gut tumas long dispela graun.
Na bai yupela i stap long Jerusalem long dispela maunten bilong mi, na bai yupela i no bikhet moa long mi.
Na bai yupela i stap long Jerusalem na bai yupela i stap bel isi.
Na bai yupela i stap long dispela graun oltaim.
Na bai yupela i stap long dispela ples na lotu long ol giaman god bilong ol, em ol i bin wokim long diwai na ston.
Na bai yupela i ting, olsem wanem yupela inap save, tok bilong ol profet i kam long Bikpela, o nogat?
Na bai yupela i tingim taim yupela i bin mekim olkain stingpela pasin na yupela i bin kamap doti long ai bilong mi.
Na bai yupela i tromoi ol ston long olgeta hap graun bilong wokim gaden na bai ol i no inap planim kaikai moa.
Na bai yupela inap i stap longpela taim moa long dispela gutpela graun i gat planti gris.
Na bai yupela inap long bringim Bokis Kontrak bilong God, Bikpela bilong Israel, i kam long dispela ples mi bin redim bilong en.
Na bai yupela inap long kisim dispela graun Bikpela i bin promis long givim ol tumbuna bilong yupela.
Na bai yupela inap skelim wanem samting i klin long ai bilong mi na wanem samting i no klin.
Na bai yupela inap skulim ol manmeri bilong Israel long olgeta dispela lo mi bin givim yupela long maus bilong Moses.
Na bai yupela maunten i no mekim ol manmeri bilong mi i pundaun moa long sin.
Na bai yupela olgeta i kisim liklik liklik kaikai tasol na yupela i kaikai, tasol bai yupela i stap hangre yet.
Na bai yutupela i ken save gut olsem, mi yet mi God, Bikpela.
Na bainat bilong Sol
Na baksait long mi, mi harim wanpela maus i singaut strong olsem, Bikpela lait na strong bilong God i stap long heven.
Na balus i no kam bek moa.
Na banis bilong dispela taun bai i bruk.
Na banis bilong hap san i go daun i gat wanpela laplap i hangamap i stap, longpela bilong en inap mita, na i gat 10-pela pos bras na 10-pela bokis bras bilong sanapim ol pos.
Na banis bilong hap sankamap long ples dua i stap, mak bilong en tu i mas mita.
Na banis bilong ol taun bilong ol i ken i gat strongpela dua ain.
Na banis long hap sankamap em tu inap mita.
Na banis ston i bin raunim gaden, em i pundaun pinis.
Na bekim bilong God tu i stap yet.
Na bel bilong Holofernes i kirap tru long em na em i skrap moa yet long slip wantaim em.
Na bel bilong Oholiba i kirap long ol na em i slip wantaim ol.
Na bel bilong Tobit i pas tru.
Na bel bilong en i hevi, na em i pilim nogut tru.
Na bel bilong en i kirap tru na em i wok long litimapim nem bilong God.
Na bel bilong en i sori tru na em tu i laik krai.
Na bel bilong mi i wari tru.
Na bel bilong papa i sori tumas long em.
Na bel hevi bilong mi i olsem wara i pulap long baret na i ran i go.
Na bel na baksait bilong ol tu i strong moa yet.
Na bel sori bilong Devit i winim bel sori bilong Jonatan.
Na belhat bilong en
Na belhat bilong mi bai i kamap bikpela tru na long taim Gok i pait long ol Israel, bai mi yet mi kam long graun bilong Israel, na bai dispela graun i guria moa yet.
Na belhat bilong mi bai i kamap olsem bikpela paia na bagarapim olgeta hap bilong graun.
Na belhat bilong mi bai i kamap olsem bikpela paia na kukim yupela tru.
Na belhat bilong ol i hait olsem paia i lait liklik.
Na belhat bilong yu
Na belhat bilong yu i ken kisim ol,
Na bihain Abimelek i tok strong long olgeta manmeri olsem, Sapos wanpela man i mekim trabel long dispela man o long meri bilong en, orait bai em i mas i dai.
Na bihain Abram wantaim ol lain bilong en i lusim hap bilong Negev na i wokabaut i go olsem long hap not.
Na bihain Ahasia i dai, na dispela i inapim tok Bikpela i bin autim long maus bilong Elaija.
Na bihain Aisak i lusim dispela hap na em i wokim narapela hul wara gen.
Na bihain Aron i tanim na i lukim dispela sik i karamapim skin bilong Miriam.
Na bihain Balak i tokim Balam olsem, Kam wantaim mi nau na bai mitupela i go long narapela ples.
Na bihain Batseba i go bek long haus bilong en.
Na bihain Benhadat, pikinini man bilong Hasael, i kamap king bilong Siria, na em tu i wok long daunim ol Israel.
Na bihain Bikpela i bagarapim Jeroboam na em i dai.
Na bihain Bikpela i kam sanap na singaut long em olsem bipo, Samuel, Samuel.
Na bihain Bikpela i kamap long em long nait na i tokim em olsem, Mi harim pinis beten bilong yu.
Na bihain Bikpela i tok olsem, Nau ol manmeri i save tok, Dispela taun i bagarap pinis na i no gat man na abus i stap long en.
Na bihain Bikpela i tokim Moses olsem, Yupela i mas i go pait long ol Midian na bagarapim ol, long wanem, ol i bin mekim pasin nogut long yupela long taim ol i giamanim yupela long maunten Peor, na long pasin Kosbi i bin mekim.
Na bihain Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu mas autim tok bilong mi long win olsem, God, Bikpela i tok, win, yu mas i kam long olgeta hap na givim win long ol dispela man ol birua i bin kilim i dai, na bai ol i gat laip gen.
Na bihain Daniel i tokim ol wokboi bilong em long bringim sampela sit bilong paia na tromoim nabaut long plua bilong haus lotu.
Na bihain Devit i makim sampela Livai bilong i go klostu long Bokis Kontrak na mekim lotu long God, Bikpela bilong Israel.
Na bihain Devit i salim wanpela man i bringim presen i go long Uria.
Na bihain Devit wantaim ol soldia i go pait long ol Moap na i winim ol.
Na bihain Efraim wantaim meri bilong en i kamapim narapela pikinini man.
Na bihain Elaija i tokim ol olsem, Holimpas olgeta profet bilong Bal.
Na bihain Elaija na famili bilong dispela meri i gat kaikai inap long planti de.
Na bihain Esta i tokim king olsem, Mordekai em i wanblut bilong mi.
Na bihain Finias na ol hetman i lusim ol lain bilong Ruben na Gat long distrik Gileat na ol i go bek long Kenan na givim ripot long ol Israel.
Na bihain God bai i belgut gen long yupela, na em bai i kisim yupela long Babilon na bringim yupela i kam bek long Jerusalem.
Na bihain God bai i pinisim hevi bilong ol na givim gutpela sindaun long ol.
Na bihain God i mekim kros i kamap namel long Abimelek na ol man bilong Sekem.
Na bihain Hasael yet i kamap king bilong Siria.
Na bihain Hodes, narapela meri bilong en, i karim ol pikinini man.
Na bihain Holi Spirit i stiaim tingting bilong ol na i givim strong long ol.
Na bihain Hosia i kilim Peka i dai na Hosia i kamap king.
Na bihain Iso i tok olsem, Orait nau yumi kirap i go.
Na bihain Jehoiada wantaim ol pikinini man bilong en i kapsaitim wel bilong oliv long het bilong Joas bilong makim em i kamap king.
Na bihain Jehu wantaim Jonadap, pikinini bilong Rekap, tupela i go insait long dispela haus lotu.
Na bihain Jeremaia i tokim Baruk olsem, Mi yet mi no inap i go long haus bilong Bikpela.
Na bihain Jerusalem bai i kamap gut gen na ol stretpela manmeri bai i stap long en.
Na bihain Jon i stori long ol mirakel Jisas i bin wokim, bai yumi ken luksave olsem Jisas em i dispela man God i bin promis long salim i kam bilong kisim bek yumi, na em i Pikinini bilong God.
Na bihain Jonatan wantaim ol lain bilong en i go bek long Jerusalem na ol i karim ol gutpela samting bilong ol birua i go wantaim.
Na bihain Josep i driman gen na em i stori long ol brata.
Na bihain Josep i tokim ol brata bilong en olsem, Klostu bai mi dai.
Na bihain Josua i kilim ol dispela king na i hangamapim ol long 5-pela diwai.
Na bihain Josua i tokim ol manmeri, Yupela go nau.
Na bihain Josua i tokim ol pris, Yupela kisim Bokis Kontrak na wokabaut i go pas long ol manmeri.
Na bihain Josua wantaim ol ami bilong en ol i go bek long kem bilong ol long Gilgal.
Na bihain Judas i painimaut olsem Nikanor i laik trikim em, olsem na em i pret na i no laik lukim Nikanor gen.
Na bihain King Darius i raitim pas na salim i go long ol manmeri bilong olgeta kantri na olgeta lain na olgeta tok ples.
Na bihain Moses i kilim bulmakau na kisim hap blut bilong en.
Na bihain Moses i kilim dispela sipsip i dai na i kisim blut bilong sipsip na tromoi long ol 4-pela sait bilong alta.
Na bihain Moses i kilim dispela sipsip na i kisim liklik blut na putim long hap daunbilo bilong yau i stap long han sut bilong Aron, na long namba wan pinga bilong han sut na long namba wan pinga bilong lek long han sut bilong en.
Na bihain Moses i kisim bek dispela kaikai long ol na putim long alta antap long abus bilong ofa bilong paia i kukim olgeta, na i kukim tru dispela olgeta samting na i paia olgeta.
Na bihain Moses i salim ol man i go long taun Jaser na ol i painim gutpela rot bilong bagarapim dispela taun.
Na bihain Obet i kamap papa bilong Jesi, na Jesi em i papa bilong Devit.
Na bihain Omri i baim wanpela hap graun i gat liklik maunten, na long dispela maunten em i wokim taun i gat strongpela banis.
Na bihain Rehoboam i dai na ol i planim em long ples matmat bilong ol tumbuna bilong en long Taun Bilong Devit.
Na bihain Rehoboam i dai, na ol i planim em long Taun Bilong Devit.
Na bihain Salum i kilim em i dai long pes bilong ol manmeri, na Salum yet i kamap king.
Na bihain Samuel i go bek long taun Rama na King Sol i go long haus bilong en long Gibea.
Na bihain Samuel i kisim wanpela bikpela ston na sanapim dispela ston namel long Mispa na ples Sen.
Na bihain Samuel i tokim ol Israel olsem, Sapos yupela i laik tanim bel tru na kam bek long Bikpela, orait yupela i mas rausim ol giaman god na ol piksa bilong god meri Astarte yupela i save lotuim.
Na bihain Sekem i tokim papa bilong en olsem, Papa, mi laik yu kisim dispela meri na bai mi maritim em.
Na bihain Sol yet i go long Rama na i wokabaut yet na i go kamap long bikpela hul wara long ples Seku.
Na bihain Solomon i wokim gen dispela taun Geser.
Na bihain bai em i kam helpim mi long stretim tok.
Na bihain bai gavman bilong yumi inap sanap strong na i no gat trabel moa.
Na bihain bai mi givim blesing long yu.
Na bihain bai mi givim yu tupela hap ston i gat lo i stap long en, na yu mas putim tupela ston insait long bokis.
Na bihain bai mi karim pen.
Na bihain bai mi larim King Nebukatnesar na ol soldia bilong en i kisim Sedekaia wantaim ol ofisa bilong en na ol manmeri i stap yet.
Na bihain bai mi larim ol birua i kam kilim olgeta man i kamap long lain bilong yu.
Na bihain bai mi lusim dispela graun na mi go i stap long ples i tudak nogut tru, na mi no inap i kam bek.
Na bihain bai mi malolo.
Na bihain bai mi mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol arapela ofa long Bikpela wanpela tasol.
Na bihain bai mi mekim yu wantaim ol lain pikinini bilong yu yet i senisim ol na i kamap bikpela lain manmeri.
Na bihain bai mi no ken tru mekim yu dring gen long dispela kap.
Na bihain bai mi no larim ol arapela diwai i kamap longpela olsem dispela diwai.
Na bihain bai mi pulim yu i go bek long dispela rot yu bin kam long en.
Na bihain bai mi salim ol arapela birua i go painim ol manmeri, olsem man i painim abus long bus.
Na bihain bai mi salim wanpela man i go tokim yu na bringim yu i kam bek hia.
Na bihain bai mi tanim na go bek long ples.
Na bihain bai mipela i ken orait long askim bilong yupela.
Na bihain bai mitupela i kam bek.
Na bihain bai ol i lap nogut long yupela na tok bilas long yupela.
Na bihain bai ol i no inap stap oltaim.
Na bihain bai ol i slip olgeta na bai ol i no inap kirap gen.
Na bihain bai ol i tok, Sori tumas, yumi no redi yet na tudak i laik kamap.
Na bihain bai ol manmeri i lusim mi na brukim dispela kontrak mi bin mekim wantaim ol.
Na bihain bai pikinini i mekim papa bilong en i amamas.
Na bihain bai pris i mas holim long han na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Na bihain bai sampela man i bringim baklain na pasim yu long en.
Na bihain bai yu lukim ol arapela pasin nogut tru bilong ol, i winim pasin nogut nau yu lukim.
Na bihain bai yu painimaut olsem, tok bilong mi i tru.
Na bihain bai yumi go long hap graun ol i makim bilong yupela.
Na bihain bai yupela i ken kisim Bokis Kontrak bilong Bikpela na ol dis na plet samting bilong en, na putim long dispela haus, em haus bilong ol manmeri i ken i kam klostu long Bikpela na lotuim em.
Na bihain bai yupela i sindaun gut long en.
Na bihain bekim nogut i kamap long em.
Na bihain bodi bilong ol bai i kamap kaikai bilong ol liklik snek bilong graun.
Na bihain dispela man i mas rausim skin bilong dispela bulmakau na katim mit bilong en.
Na bihain dispela paia i kukim bikpela solwara i daun tumas, na bihain paia i wok long kukim graun.
Na bihain dispela plaua olgeta i solap.
Na bihain dispela tupela king bai i sindaun wantaim na kaikai.
Na bihain em i autim as tingting bilong pas, long rot bilong bilip tasol yumi inap kamap stretpela manmeri long ai bilong God Pol i tok olsem, olgeta manmeri, maski ol i bilong lain Juda o bilong ol arapela lain, ol i manmeri bilong mekim sin.
Na bihain em i autim tok olsem, God i save long olgeta samting, Em i save long bikpela pen mi karim nau long bodi bilong mi.
Na bihain em i bagarap nogut, long wanem, Aretas, hetman bilong ol Arap, i putim em long kalabus.
Na bihain em i bringim Joas, pikinini bilong Ahasia, i kam na soim ol.
Na bihain em i go bek long Jerusalem.
Na bihain em i go hait long kantri Isip.
Na bihain em i go insait long haus sel bilong Lea na i lukluk.
Na bihain em i go long Hebron bilong tokim Devit long ol samting ol Benjamin na ol Israel i laik mekim.
Na bihain em i go long haus i stap long dua bilong banis, na narapela wokmeri i lukim em na i tokim ol manmeri i stap klostu olsem, Dispela man i bin i stap wantaim Jisas bilong Nasaret.
Na bihain em i go stret long ol haus lotu bilong ol Juda, na em i autim tok olsem, Jisas em i Pikinini Bilong God.
Na bihain em i kam ausait na em i no inap mekim toktok long ol.
Na bihain em i kamap gutpela gen, na em i stap longpela taim yet na em i stap gutpela tru.
Na bihain em i kamap long kantri Grik.
Na bihain em i kamap long maunten Horep o Sainai, dispela maunten bilong God.
Na bihain em i ken lusim dispela haus na go bek long bikpela ples bung.
Na bihain em i kilim i dai bikpela snek masalai bilong yumi.
Na bihain em i kirap na i rausim ol klos bilong sori na em i pasim gen ol naispela klos bilong kwin.
Na bihain em i kirap na tokim Kora wantaim ol lain i bihainim Kora olsem, Harim.
Na bihain em i kirapim gen pait long Judas, na Judas i win.
Na bihain em i kirapim win
Na bihain em i kisim het na gris na olgeta arapela hap bilong sipsip na putim long alta na kukim olgeta long paia inap sit bilong paia tasol i stap.
Na bihain em i kisim kain kain bilas silva na gol na ol naispela klos na em i givim long Rebeka.
Na bihain em i kisim wanpela ston, na i sanapim long as bilong wanpela diwai ok i stap long ples ol i save lotu long Bikpela long en.
Na bihain em i klinim mi olgeta.
Na bihain em i kukim dispela pis.
Na bihain em i lusim Karmel na i go bek long Samaria.
Na bihain em i lusim dispela hap na em i go long taun Damaskus.
Na bihain em i lusim na i go long taun Penuel long hap bilong Gileat na em i strongim banis i raunim dispela taun.
Na bihain em i mas karim i go long alta.
Na bihain em i mas kilim abus bilong mekim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na bihain em i mas kilim dispela sipsip man na ofaim wantaim basket i gat bret, olsem ofa bilong kamap wanbel wantaim mi, Bikpela.
Na bihain em i mas mekim meri i dringim dispela wara i gat pait.
Na bihain em i metaim hap graun nating wantaim haus long hap san i go daun.
Na bihain em i pasim dispela retpela string long windo.
Na bihain em i pasim tok long bagarapim olgeta Juda i stap long kantri Persia.
Na bihain em i raitim dispela tok long wanpela buk na putim i stap long haus bilong Bikpela.
Na bihain em i rausim wara long ai bilong em na em i tokim em olsem, Sara, yu no ken wari.
Na bihain em i salim Apner i go bek.
Na bihain em i save bagarapim ol.
Na bihain em i save olsem, God Antap Tru i bosim olgeta manmeri.
Na bihain em i slip na driman gen.
Na bihain em i tilim dispela graun long wanpela wanpela lain bilong ol Israel.
Na bihain em i tok olsem, Mi kam pinis bilong bihainim laik bilong yu.
Na bihain em i tok, mi ken kisim ol meme i gat longpela makmak olsem pe bilong mi.
Na bihain em i tokim ol disaipel, Yumi go bek long distrik Judia.
Na bihain em i wasim pes bilong en.
Na bihain em i wokabaut i go inap long taun Damaskus.
Na bihain em i wokim kem long dispela hap na ol wokman bilong en i wokim wanpela hul wara.
Na bihain em i wokim ol sospen long han bilong em.
Na bihain em yet i kam na em i wokim kem bilong bringim pait i go long Betbasi.
Na bihain em yet i painim bikpela sik.
Na bihain gen narapela pait i kamap long Get.
Na bihain gen ol i go pait long ol man bilong Kenan i stap long taun Hebron, em taun bipo ol i save kolim Kiriat Arba.
Na bihain gen, God i makim Abraham na em i promis long mekim gut long Abraham na long ol lain tumbuna bilong en.
Na bihain hetpris i mas kisim hap blut bilong bulmakau na karim i go insait long haus sel bilong God.
Na bihain king i laik givim biknem long Mordekai na em i tok, Raitim ripot bilong ol dispela samting long buk bilong gavman, bai ol manmeri i no ken lusim tingting long dispela gutpela wok Mordekai i bin mekim.
Na bihain king i singautim wanpela ofisa bilong en i kam na i tokim em olsem, Yu mas helpim dispela meri long kisim bek olgeta samting bilong en.
Na bihain king wantaim ol man i sanap i stap, na ol i bringim 7-pela meme man i kam na king wantaim ol dispela man olgeta wan wan i putim han bilong ol antap long ol meme.
Na bihain liklik long taim Devit i salim Apner i go pinis, lain bilong Joap i kamap long Hebron wantaim ol planti samting ol i bin kisim long ol birua.
Na bihain liklik ren i mekim olgeta samting i kamap orait gen, na wara bilong nait i mekim ol gras i kamap grinpela gen.
Na bihain liklik taim gen na bai yupela i lukim mi.
Na bihain liklik, Batseba i save em i gat bel na em i salim tok long Devit.
Na bihain long Josua i dai ol i lotu yet long Bikpela.
Na bihain long Nehemia, Sedekaia i kam raitim nem.
Na bihain long dispela bikpela pait long ol Siria, Ahap i tokim Nabot olsem, Gaden wain bilong yu i stap klostu long haus bilong mi.
Na bihain long dispela em bai i larim yupela i go.
Na bihain long dispela taim i no gat kain planti paura samting olsem i bin kam insait long kantri Israel.
Na bihain long dispela taim ol man i no bin lukim kain gutpela diwai olsem long kantri Israel.
Na bihain long dispela, Bikpela i mekim sik nogut tru i kamap long bel bilong king, na dispela sik i no inap pinis.
Na bihain long dispela, Solomon i tokim ol man long pulimapim dispela ples daun long Jerusalem.
Na bihain long dispela, bai mi no ken mekim dispela kain pasin gen.
Na bihain long dispela, em i mekim bikpela kaikai bilong ol ofisa na ol wokman bilong en.
Na bihain long dispela, king bai i larim yupela i go.
Na bihain long dispela, ol Siria i no laik helpim ol Amon na pait gen long ol Israel.
Na bihain long dispela, yupela i ken kisim i go long alta na mekim ofa, na bai mi laikim ofa bilong yupela.
Na bihain long guria, paia i kamap.
Na bihain long paia, Elaija i harim nois olsem man i toktok isi tru.
Na bihain long sampela yia, bai em i kisim dispela bikpela strongpela ami na bai ol i go pait long king bilong Isip.
Na bihain long taim em i dai, ol wan wan ofisa i kirap na bosim ol provins ol i bin kisim, na ol i kamap king.
Na bihain man bilong en i kirap na i go bihainim em bilong stretim tok wantaim em na bringim em i kam bek.
Na bihain mastet i kamap bikpela olsem diwai na ol pisin i kam wokim haus bilong ol long ol han bilong en.
Na bihain mekim tupela bulmakau meri i wokabaut na pulim dispela karis, na larim ol i wokabaut i go.
Na bihain meri i gat bel.
Na bihain mi go ausait na mi slip klostu long banis i raunim haus.
Na bihain mi ken i dai
Na bihain mi kirap long slip.
Na bihain mi save kirap gen
Na bihain mi slip na mi driman gen.
Na bihain mi tokim ol Livai long bihainim pasin bilong mekim ol yet i kamap klin long ai bilong God, na taim ol i klin pinis, orait ol i mas i go was long ol dua bilong banis bai ol man i ken bihainim gut ol lo bilong de Sabat, dispela de bilong God, na ol arapela man i no ken bringim samting i kam insait long taun.
Na bihain mipela i kalap long wanpela sip i bin i stap long dispela ailan long taim bilong bikpela win.
Na bihain mipela i kamap long wanpela ples, ol i kolim Gutpela Pasis, em i stap klostu long taun Lasea.
Na bihain mipela i tanim na kam bek long rot mipela i bin go long en.
Na bihain namba king bai i kamap na bosim olgeta hap graun.
Na bihain ol Filistia i kam kisim ol dispela taun bilong ol Israel na i stap long en.
Na bihain ol Israel i kisim graun bilong ol.
Na bihain ol Israel i kisim ol bulmakau na ol samting bilong Ai, olsem Bikpela i bin tokim Josua.
Na bihain ol Israel i lusim dispela ples na ol i go long ples Haserot na wokim kem.
Na bihain ol Israel i tanim na bihainim rot i go long kantri Basan.
Na bihain ol Israel wantaim ol king bilong ol, ol bai i no inap daunim gutpela nem bilong mi gen.
Na bihain ol Jabes i bin i go long Betsan na stilim bodi bilong tupela na karim i go.
Na bihain ol Kohat i ken i kam kisim na karim i go.
Na bihain ol birua i kisim Jisas na kotim em, na ol i nilim em long diwai kros.
Na bihain ol dispela Israel i kisim graun bilong ol dispela birua.
Na bihain ol dispela Simeon i sindaun long dispela graun.
Na bihain ol i bin makim sampela bilong ol dispela samting long God, na bringim i kam bilong mekim wok long haus bilong Bikpela.
Na bihain ol i bringim i kam bilong wokim haus bilong Bikpela.
Na bihain ol i brukim skru na lotuim God.
Na bihain ol i dai na ol arapela man i kisim nating ol dispela samting bilong ol.
Na bihain ol i go ausait gen,
Na bihain ol i go ausait na pasim dua.
Na bihain ol i go bek long Ai na ol i kilim olgeta manmeri i stap insait long taun.
Na bihain ol i go bek long Josua long kem i stap long Silo.
Na bihain ol i go bek long ples bilong ol.
Na bihain ol i go kamap long ples Refidim na wokim kem.
Na bihain ol i go kamap long wanpela wara long ples Mara, tasol dispela wara i save pait nogut long maus, na ol i no inap dring long en.
Na bihain ol i kam wet i stap long mak bilong kantri Moap na Idom, na ol i redi long pait.
Na bihain ol i kamap long maunten Hor long arere bilong kantri Idom na wokim kem.
Na bihain ol i kamap long taun Kades.
Na bihain ol i kapsaitim wel bilong oliv long het bilong Joas bilong makim em i kamap king.
Na bihain ol i kilim 7-pela sipsip man na 7-pela pikinini sipsip, na tromoi blut bilong ol dispela sipsip tu long alta.
Na bihain ol i kilim em i dai insait long haus king.
Na bihain ol i kilim em i dai long taim em i slip i stap long bet bilong en.
Na bihain ol i kirap i go mekim ol dispela samting olsem Bikpela i bin tokim Moses na Aron.
Na bihain ol i kisim kaikai i kam, tasol wokboi bilong Abraham i tok olsem, Mi no ken kaikai kwik.
Na bihain ol i kisim ol bodi bilong ol na i go tromoi ausait long taun.
Na bihain ol i kisim ol silva na gol na ol laplap samting bilong ol Siria na karim i go haitim long wanpela hap.
Na bihain ol i kukim ol taun na kem bilong ol Midian.
Na bihain ol i lukim
Na bihain ol i lusim Alus na i go long Refidim na wokim kem.
Na bihain ol i lusim Aroer na i go long hap not na kamap long taun Jaser.
Na bihain ol i lusim Mara na i go kamap long ples Elim na wokim kem bilong ol.
Na bihain ol i lusim Seret na i go brukim wara Arnon na wokim kem long hap not bilong wara Arnon, long ples drai.
Na bihain ol i lusim Tair na ol i kirap i go long olgeta taun bilong ol Hivi na bilong ol Kenan.
Na bihain ol i lusim dispela hap na ol i go wokim kem long ples daun bilong Seret.
Na bihain ol i lusim dispela hap na ol i wokabaut i go long hap sankamap bilong wara Jordan.
Na bihain ol i lusim dispela ples bilong mekim ofa na ol i go daun long taun.
Na bihain ol i mas kam bek long mi.
Na bihain ol i nilim gut ol dispela piksa, nogut ol i pundaun.
Na bihain ol i pilai satu bilong painimaut Sekaraia bai i bosim wanem dua, na satu i makim dua long hap not.
Na bihain ol i putim bikpela hat gol i gat gutpela bilas long het bilong em.
Na bihain ol i putim bikpela hat gol i gat gutpela bilas long het bilong en.
Na bihain ol i putim ol dua long ples bilong ol dua.
Na bihain ol i save go raun gen.
Na bihain ol i save pulim gut win long taim ol i slip.
Na bihain ol i sindaun na kaikai.
Na bihain ol i tok long ol yet olsem, Ating yumi no mekim gutpela pasin.
Na bihain ol i tromoi ol baklain i go aninit long sip na taitim strong bilong strongim sip.
Na bihain ol kain kain samting nogut tru bai i kamap long ol.
Na bihain ol lain bilong Jekop na Laban i kaikai klostu long dispela hip ston.
Na bihain ol lain pikinini bilong ol i kisim wok bilong tumbuna papa i go inap planti yia.
Na bihain ol lain pikinini bilong yupela tu bai i stap oltaim long dispela graun.
Na bihain ol man i mekim kot,
Na bihain ol manmeri bilong God bai i stap gut tru.
Na bihain ol manmeri bilong Juda i kisim ol dispela ofisa i bin kilim Emon, na ol i kilim ol tu i dai.
Na bihain ol manmeri i go brukim haus lotu bilong giaman god Bal olgeta.
Na bihain ol manmeri i go long haus lotu bilong giaman god Bal na brukim haus olgeta.
Na bihain ol pikinini bilong ol tu i mekim wankain wok.
Na bihain ol pikinini man bilong en i tokim em long dispela tok profet i bin mekim long King Jeroboam.
Na bihain ol pris i mas pulim krai bilong biugel i go longpela, na yupela olgeta i mas singaut bikpela moa.
Na bihain ol soldia i ran i go insait long taun na ol i kilim i dai planti manmeri tru.
Na bihain ol tumbuna pikinini bilong ol i bin mekim wankain wok long haus bilong Bikpela.
Na bihain olgeta arapela manmeri tu i mas tromoi ston.
Na bihain olgeta brata na famili bilong Samson i kam daun na kisim bodi bilong en.
Na bihain olgeta i go wantaim em long ples bilong lotu long taun Gibeon, long wanem, haus sel bilong God i stap long dispela ples.
Na bihain olgeta man bilong Josua i kam bek long kem bilong ol long Makeda.
Na bihain olgeta manmeri i kisim ol ston na tromoi i go long Akan wantaim olgeta famili bilong en na kilim ol i dai.
Na bihain paia bai i go bikpela na kukim olgeta Israel.
Na bihain papa i tok, Yupela go bek na baim kaikai bilong yumi.
Na bihain planti manmeri i lusim Babilon na i kam bek na i stap long Jerusalem na ol arapela hap bilong Juda.
Na bihain pris i mas kilim i dai pikinini sipsip long dispela ples ol i save kilim ol bulmakau samting bilong ol ofa bilong rausim sin, na ol ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na bihain pris i mas putim em i stap wanpis gen inap 7-pela de moa.
Na bihain sampela Livai i tokim ol manmeri long ol i mas lotu long God.
Na bihain san i kamap, na God i salim hatpela win i kam long hap bilong sankamap.
Na bihain singautim olgeta manmeri i kam long dua bilong haus sel.
Na bihain tru ol i go kamap long Berseba long hap saut bilong Juda.
Na bihain tu ol Israel i wok long bihainim yet pasin bilong Jeroboam na ol i mekim olgeta kain sin olsem em i bin mekim.
Na bihain tupela disaipel i lusim taun na i wokabaut i go.
Na bihain tupela i go bek long Jerusalem.
Na bihain tupela i go bek long ples tais klostu long wara Jordan.
Na bihain tupela i ranawe i go na i stap long kantri Ararat.
Na bihain wanpela king moa bai i kamap.
Na bihain wanpela wanpela i givim mani ol inap long givim na ol i salim dispela mani i go long Jerusalem long hetpris Jehoiakim.
Na bihain wasman i lukim narapela man tu i ran i kam, na em i singaut long man bilong was long dua na tokim em olsem, Lukim, narapela man i ran i kam.
Na bihain wokman i bringim ol i go insait long haus bilong Josep.
Na bihain yu bin tok olsem tu, Sapos yangpela brata bilong yupela i no kam wantaim yupela, orait yupela i no ken kamap long ai bilong mi gen.
Na bihain yu ken kukim bret bilong yu tupela pikinini bilong yu.
Na bihain yu ken salim ol meme na kisim mani bilong baim graun.
Na bihain yu ken singautim dokta i kam, long wanem, God i bin kamapim em.
Na bihain yu ken toksave long mipela olsem, i orait long ol i wokim dispela haus, o nogat.
Na bihain yu kisim i go longwe liklik na tromoi nabaut paia i stap long ol dispela plet.
Na bihain yu mas bringim ol pikinini man bilong en i kam klostu na putim dispela bilas bilong ol pris long ol.
Na bihain yu mas i go long maunten bilong God long taun Gibea, wanpela kem bilong ol soldia bilong Filistia i stap long en.
Na bihain yu mas putim ol dispela stik long haus sel klostu long Bokis Kontrak, long hap mi save bung wantaim yupela long en.
Na bihain yu mas tokim ol Israel long ol samting yu bin lukim.
Na bihain yu sem na yu tok, Bilong wanem mama i bin karim mi?
Na bihain yumi kam bek na pait long ol birua.
Na bihain yupela go lukim bikpela taun Hamat, na yupela raun i go lukim taun Get, long kantri Filistia.
Na bihain yupela i mas givim dispela mit long ol pris.
Na bihain yupela i mas kisim Nabot i go ausait long taun na tromoi ston long em na kilim em i dai.
Na bihain yupela i mas sanapim dispela haus sel bai em i luk olsem piksa mi bin soim yu long dispela maunten.
Na bihain yupela i save askim God olsem, Bilong wanem yu no save kisim ol ofa bilong mipela?
Na bihain yupela i save askim mi olsem, Mipela i bin daunim nem bilong yu olsem wanem?
Na bihain, 10-pela soldia i save karim ol spia samting bilong Joap, ol i ran i kam klostu long Apsalom na kilim em i dai.
Na bihain, Abraham i planim meri bilong en, Sara, long dispela hul bilong ston i stap long graun Makpela, klostu long ples Mamre long graun Kenan.
Na bihain, Ahasia, king bilong Israel, i harim tok olsem ol sip bilong Jehosafat i bagarap, na em i tokim Jehosafat olsem, Sapos yu laik salim ol sip i go gen, orait mi ken larim ol boskru bilong mi i go wantaim ol boskru bilong yu.
Na bihain, Amasai i kamap lida bilong ol strongpela soldia bilong Devit.
Na bihain, Apner i tokim Devit olsem, Bai mi go na bringim olgeta Israel i kam na bai ol i mekim kontrak bilong i stap aninit long yu.
Na bihain, Batseba i harim olsem man bilong en i dai pinis, olsem na em i krai sori long em.
Na bihain, Bikpela i bihainim laik bilong em yet na i makim mi namel long ol brata bilong mi, na em i mekim mi i stap king bilong olgeta lain bilong Israel.
Na bihain, Bikpela i harim beten bilong ol man long em i ken mekim gut long kantri bilong ol.
Na bihain, Bikpela i mekim dispela pikinini bilong Devit tupela Batseba i kisim sik nogut.
Na bihain, Bikpela i tokim Solomon olsem, Mi laik tok long dispela haus nau yu wokim bilong mi.
Na bihain, Devit i dai na ol i planim em long Jerusalem, dispela taun ol i kolim Taun Bilong Devit.
Na bihain, Devit i go sindaun long Saion, na i givim nem long dispela taun olsem, Taun Bilong Devit.
Na bihain, Devit i tokim King Akis olsem, Sapos yu laikim mi, orait yu mas larim mi i go i stap long wanpela liklik taun bilong yu long bus.
Na bihain, Devit i tokim olgeta lida bilong Israel long helpim Solomon.
Na bihain, Devit wantaim ol lain soldia bilong en i go bek long Jerusalem.
Na bihain, Devit wantaim ol soldia i go pait long Hadateser, em king bilong Soba.
Na bihain, Devit wantaim ol soldia i go pait long king bilong kantri Soba, em Hadateser, pikinini man bilong Rehop.
Na bihain, Devit wantaim ol soldia i go pait long ol Moap na winim ol.
Na bihain, Husai, dispela pren bilong Devit, i go bungim Apsalom, na em i singaut long Apsalom olsem, King, yu ken i stap longtaim.
Na bihain, Ismael i kisim olgeta arapela manmeri i stap long Mispa na bringim ol i go wantaim em.
Na bihain, Jehoas wantaim ol soldia bilong Israel i kisim Amasia na ol i lusim Betsemes na wokabaut i go long Jerusalem.
Na bihain, Jehoas wantaim ol soldia bilong Israel i lusim Betsemes na wokabaut i go long Jerusalem.
Na bihain, Jisas yet i givim wok long ol bilong bringim tok i go long olgeta hap, stat long hap sankamap na i go inap long hap san i go daun, em dispela tok bilong God i laik kisim bek ol manmeri na givim laip i stap gut oltaim long ol.
Na bihain, Joap i salim ripot i go long Devit long dispela pait.
Na bihain, Johanan na Jesania, pikinini bilong Hosaia, na ol arapela ofisa bilong ami na olgeta manmeri, em ol bikman na ol man nating, ol i kirap i go long profet Jeremaia.
Na bihain, Johanan wantaim ol arapela ofisa i kisim ol dispela lain manmeri bilong Mispa ol i bin kisim bek long han bilong Ismael, na ol i lusim Gibeon na i go.
Na bihain, Jotam wantaim ol soldia bilong en i go pait long king bilong kantri Amon wantaim ol soldia bilong en, na ol soldia bilong Jotam i winim tru ol soldia bilong Amon.
Na bihain, King Nebukatnesar bilong Babilon i bin kaikai ol bun bilong en.
Na bihain, King Tiklat Pileser bilong Asiria i kam long Juda, tasol em i no helpim Ahas.
Na bihain, Mikal, narapela pikinini meri bilong Sol, i pundaun tru long Devit na i laikim em tumas.
Na bihain, Sedekaia i salim ol man i go kisim profet Jeremaia, na ol i bringim em i kam na em i bungim king long namba dua bilong haus bilong Bikpela.
Na bihain, Sedekaia i tokim ol long bringim Jeremaia i kam lukim em long haus king.
Na bihain, dispela profet i go long King Ahap na tokim em gen olsem, Yu go bek na strongim ami bilong yu, na tingting gut bai yu mekim wanem pasin bilong pait long ol Siria.
Na bihain, em i kam bek long Jerusalem.
Na bihain, em i kisim mani long bisnis bilong em na baim ol yangpela diwai wain bilong planim.
Na bihain, em wantaim meri bilong en Sara, tupela i go i stap long taun Gerar.
Na bihain, em wantaim ol hetman bilong ol Israel i go pas na bringim ol soldia i go long Ai.
Na bihain, long Matyu yumi lukim ol stori bilong Jisas i mekim orait ol manmeri i gat sik.
Na bihain, long hap ol i bin haitim paia long en, ol lain bilong Nehemia i bin lukim graun i gat gris na ol i bin kisim dispela graun na kukim ol ofa.
Na bihain, mi lusim Tofet na mi go insait long banis bilong haus bilong Bikpela long Jerusalem na mi sanap long bikpela ples bung.
Na bihain, ol Israel i kam bek long Eleasar, na ol i lukim em i kilim ol Filistia pinis, na wanpela wok tasol i stap.
Na bihain, ol Israel i no gat pait moa inap long yia.
Na bihain, ol arapela man i bin bungim na mekim i kamap olsem wanpela buk.
Na bihain, ol i autim ol sin bilong ol na ol i lotu long God inap long tripela aua gen.
Na bihain, ol i save dai.
Na bihain, ol lain bilong Omri i winim ol lain bilong Tipni.
Na bihain, ol man bai i save, em i olsem longlong man.
Na bihain, ol manmeri bai i askim yu olsem, Bilong wanem God, Bikpela bilong mipela, i bin mekim ol dispela samting long mipela?
Na bihain, ol manmeri bilong Juda i kisim ol dispela ofisa i bin kilim Emon, na ol i kilim ol tu i dai.
Na bihain, ol manmeri bilong planti kantri bai i wokabaut long dispela hap.
Na bihain, ol pris bilong lain Livai i sanap na i askim God long mekim gut long ol manmeri.
Na bihain, ol pris i mekim haus i kamap klin gen long ai bilong Bikpela.
Na bihain, olgeta dispela ofisa i kam long Jeremaia na askim em.
Na bihain, olgeta hetman bilong Israel i kam bung long King Devit long Hebron.
Na bihain, olgeta hetman bilong Israel i kam bungim King Devit long Hebron.
Na bihain, sapos mi mekim rong, dispela man bai i kisim ples bilong mi na stretim tok wantaim kot.
Na bihain, sapos mi stap yet, orait mi laik bai yu no larim mi i dai.
Na bihain, sapos ol manmeri i givim biknem long ol pikinini man bilong ol o sapos ol manmeri i daunim nem bilong ol na semim ol, orait ol man i dai pinis i no save long dispela samting na ol i no inap lukim tu.
Na bihain, sapos ol papa o ol brata bilong ol i kam na tok kros long mipela, mipela bai i tokim ol olsem, Mipela i laik bai yupela i mas marimari long ol man bilong Benjamin, long wanem, dispela pait i mekim na mipela i no inap givim ol pikinini meri bilong mipela long ol.
Na bihain, taim ol Asiria i bin kam na karim ol i go olsem ol wokman na wokmeri nating, ol Asiria i no bin baim mi na karim ol i go.
Na bihain, taim pikinini i lusim susu pinis, orait Hana i kisim em i go long Bikpela.
Na bihain, taim profet Natan i soim Devit long asua bilong em, Devit i autim sin na tanim bel.
Na bihain, taim yupela i harim nois bilong ol bikpela pait, na taim yupela i harim tok win long ol bikpela pait i kamap long sampela hap, orait yupela i no ken kirap nogut.
Na bihain, tumbuna pikinini bilong en i bin tanim long tok Grik.
Na bihain, tupela i toksave long Devit long olgeta tok Ahitofel i bin mekim long bagarapim em.
Na bihain, wanem samting yu laik mekim long mipela, orait yu mekim tasol.
Na bihain, wanem samting yu ting i gutpela bilong helpim ol manmeri, i orait yu ken mekim.
Na bihain, wanem taim yu laik, yu ken lukim ol dispela sipsip na meme mi kisim olsem pe bilong mi, na bai yu save, mi bihainim stret tok bilong mi o nogat.
Na bihain, wanpela man bilong narapela lain bai i kisim na em bai i amamas long ol dispela samting.
Na bihain, yumi harim em i singaut bikmaus tru, na yumi pilim bikpela strong bilong em.
Na bihainim oltaim olgeta tok bilong lo.
Na bikman bilong en i tokim em olsem, Yu gutpela wokboi, yu bin mekim gutpela wok tumas.
Na bikman bilong mi i givim pinis olgeta samting bilong en long dispela pikinini.
Na bikman i tokim ol, Yupela tu i ken i go wok long gaden wain bilong mi.
Na bikman i tokim wokboi olsem, Yu lusim taun na yu go long olgeta bikrot na yu bihainim banis bilong ol gaden, na taim yu lukim ol manmeri yu tok strong long ol i mas kam long kaikai bilong mi.
Na bikman, mi yet mi no bin lukim ol yangpela man yu bin salim i kam long mipela.
Na bikman, yu bin tokim mipela olsem, Bringim brata bilong yupela i kam bai mi lukim em.
Na biknem bilong ol bai i winim tru nem bilong ol man i bin i gat ol pikinini.
Na bikpela banis bilong taun i bruk na pundaun antap long ol na kilim moa i dai.
Na bikpela bilong baret em inap sentimita.
Na bikpela bilong plua bilong ol rum daunbilo em inap mita.
Na bikpela hevi bai i kamap long ol manmeri bilong Sudan.
Na bikpela kros bilong en
Na bikpela lain manmeri bilong dispela taun i wokabaut i kam wantaim dispela meri.
Na bikpela lain manmeri i bihainim em i go.
Na bikpela lain manmeri i kam long em, na em i givim tok bilong God long ol.
Na bikpela lain manmeri ol i lukim ol planti mirakel em i bin wokim bilong mekim orait ol sikman, olsem na ol i bihainim em.
Na bikpela lait bilong God i kam daun long maunten.
Na bikpela lait bilong God i lait moa yet long olgeta hap insait long banis i raunim haus.
Na bikpela lait bilong God i stap antap long ol.
Na bikpela lait bilong mi bai i kamap long haus sel na mekim dispela hap i stap ples bilong mi yet na i tambu long ol manmeri.
Na bikpela nois bilong ol bai i mekim banis i guria.
Na bikpela pait i kamap namel long King Abiya na King Jeroboam.
Na bikpela pret bai i bagarapim ami bilong ol, na ol bai ranawe olgeta.
Na bikpela sik i no inap i go klostu
Na bikpela strong bilong God i kamap long mi, na mi pilim nogut tru na mi kros.
Na bikpela wara i kamap long en na olgeta manmeri na olgeta animal i dring.
Na bilasim dispela laplap long blupela na retpela tret ol i wokim long gras bilong sipsip.
Na bilasim gut wanpela satel na baklain bilong hos, na putim long hos bilong yu yet.
Na bilasim het bilong hos wantaim.
Na bilong bihainim bikpela bilong haus ol i lainim tripela lain pilo antap long ol pos.
Na bilong bikpela pukpuk,
Na bilong gavman bilong en.
Na bilong ol dispela lain profet i bihainim tupela i go.
Na bilong ol i stap long distrik Galili na i go wantaim em.
Na bilong ol lain tumbuna bilong Josep, long lain Efraim yu ken kisim Elisama, pikinini man bilong Amihut.
Na bilong olgeta graun.
Na bilong pinisim buk i gat wanpela song i litimapim nem bilong God na i soim strongpela bilip bilong Habakuk yet.
Na bilong wanem em i save larim ol i kamap bikman na i gat planti samting?
Na bilong wanem mipela i mas i dai nau?
Na bilong wanem ol manmeri i save bilip long God, ol i wet nating long em i kirapim kot?
Na bilong wanem sampela namel long yupela i save tok olsem, Man i dai pinis, em i no inap kirap bek Sapos i tru ol man i dai pinis, ol i no inap kirap bek, orait yumi mas tok olsem, God i no bin kirapim Krais.
Na bilong wanem tupela birua
Na bilong wanem yu bel hevi oltaim?
Na bilong wanem yu givim dispela wok bilong lukautim ol dispela manmeri long mi wanpela tasol?
Na bilong wanem yu kisim mipela long Isip na bringim mipela i kam kamap long dispela ples nogut, mipela i no inap planim kaikai long en?
Na bilong wanem yu no kilim em i dai kwik?
Na bilong wanem yu no laik i kam?
Na bilong wanem yumi no mekim wanpela samting bilong kisim bek dispela taun long han bilong king bilong Siria?
Na bilong wanem yupela i kam long mi nau?
Na bilong wanem yupela i krai na singaut long en?
Na bipo ol taun i bagarap i stap, tasol nau ol Israel i bin wokim gen na wokim strongpela banis i raunim ol dispela taun wan wan.
Na bipo tru ol tumbuna bilong ol dispela lain i bin i stap wasman long kem bilong ol Livai long taim ol Israel i stap long ples drai.
Na bipo, em i save harim beten bilong mi.
Na bisnis bilong ol i save mekim dispela pasin bilong lotu i kamap strong moa yet.
Na blakpela klaut i stap aninit
Na blut bai i pulap long yu olsem blut i save pulap long alta long taim ol man i kilim ol abus na mekim ofa antap long en.
Na blut bilong Ahap i wok long kapsait i go daun na i karamapim plua bilong karis bilong en.
Na blut bilong ol
Na blut bilong ol bai i karamapim ol maunten, na ol bodi bilong ol man i dai pinis bai i pulap long ol stretpela ples.
Na blut bilong ol bai i pulap long ol maunten.
Na blut bilong ol i kapsait
Na blut i ran long bodi bilong ol.
Na blut i stap long olgeta hap bilong Isip.
Na bodi bilong ol man i dai pinis bai i slip i stap nabaut long olgeta hap.
Na bodi bilong ol, bai ol man i no inap planim.
Na bodi bilong yupela bai i kamap graun gen, na spirit God i bin givim yupela bai i go bek long God.
Na bodi em i winim ol laplap samting.
Na boilim sospen i go i go inap wara i drai na ol mit na bun bai i paia na olgeta samting long sospen i pinis tru.
Na bosboi i tokim em, Yu kisim dispela pepa ol i bin raitim dinau bilong yu long en, na yu raitim tasol.
Na bosboi i tokim em, Yu kisim dispela pepa ol i bin raitim dinau bilong yu long en, na yu sindaun kwik na yu raitim tasol.
Na brata bilong em, Saimon, em tu i bringim ol soldia i kam.
Na brata bilong em, Saimon, i kamap namba wan gavman bilong ol taun bilong nambis, stat long distrik Fonisia na i go inap long mak bilong Isip.
Na brata bilong en Filip i bosim distrik Ituria na Trakonitis, na Lisanias i bosim distrik Abilene.
Na brata bilong en, Joas, em i namba bilong en.
Na bret i pulap long ol dispela basket.
Na bringim Aron wantaim ol pikinini man bilong en i kam long dua bilong haus sel bilong mi na wasim ol.
Na bringim ol Livai i kam sanap klostu long dua bilong haus sel bilong mi na bungim olgeta lain bilong Israel wantaim ol.
Na bringim ol bainat samting i kam wantaim.
Na bringim ol ofa Bikpela i save laikim tumas.
Na bringim olgeta animal i go daun wantaim yupela, em ol pisin na olgeta animal bilong ples na bilong bus.
Na bringim stik lam i kam na putim ol lam long ol han bilong en.
Na bringim tebol i go insait na putim ol samting antap long en.
Na bros na lek bilong sipsip man tu i bilong pris.
Na brukim gut long namel bai i kamap olsem bikpela poket, na bai olgeta hapsait bilong en i gat wankain mak tasol.
Na buk i gat planti arapela gutpela tok tu.
Na buk i stori tu long em i bin tanim bel na daunim em yet, na long em i beten long God na God i harim beten bilong en.
Na bun bilong yumi i slek tru.
Na bungim olgeta dispela kaikai na tanim tanim na wokim bret.
Na dispela 4-pela samting olsem man i stat long flai na arere bilong wing bilong wanpela wanpela i paitim arere bilong wing bilong narapela narapela, na mi harim pairap bilong ol.
Na dispela 5-pela man bilong lukstil, ol i go insait long haus bilong kisim ol piksa samting.
Na dispela 5-pela man i bin i go lukstil long dispela graun bilong Lais, ol i tokim ol wanlain olsem, Ating yupela i no save olsem dispela ol haus i gat wanpela piksa ol i bin wokim long diwai na karamapim long silva, na wanpela piksa ol i wokim long silva yet.
Na dispela 7-pela pris i kisim 7-pela biugel na i go pas na winim biugel.
Na dispela Asaria em i papa bilong Amaria na Amaria em i papa bilong Ahitup na Ahitup em i papa bilong Sadok na Sadok em i papa bilong Salum na Salum em i papa bilong Hilkia na Hilkia em i papa bilong Asaria na Asaria em i papa bilong Seraia na Seraia em i papa bilong Jehosadak.
Na dispela Juda Mordekai em i stap namba bilong King Serksis.
Na dispela Livai i bekim tok olsem, Mi wanpela Livai bilong Betlehem long Juda.
Na dispela Livai i tok, Mipela i lusim Betlehem long Juda, na mipela i wokabaut i kam.
Na dispela amamas bilong yupela bai i stap oltaim.
Na dispela bagarap bai i pinisim yupela olgeta.
Na dispela bai i givim bikpela hevi long ol Jerusalem na bai ol i sot tru long kaikai.
Na dispela bai i mekim ol manmeri i kamap klin long ai bilong Bikpela.
Na dispela baklain ol i bin pasim ol long en, em i stap olsem yet.
Na dispela baklain yumi bin pasim ol long en, em i no moa i stap long skin bilong ol.
Na dispela banis i gat tupela dua bilong ol man i ken i go i kam long ol dispela rum.
Na dispela baptais nau mi laik kisim, em bai yutupela tu i kisim.
Na dispela basket em i makim ol samting olgeta manmeri bilong kantri bilong yupela i gat laik long en.
Na dispela blut em i kisim, em i no blut bilong em yet.
Na dispela blut i no moa ken mekim meri i stap doti.
Na dispela bodi i givim hevi long laip bilong man na i pasim tingting bilong em.
Na dispela bosman i mas bringim wanpela sipsip man i go long dua bilong haus sel bilong mi.
Na dispela bret na pikinini bilong diwai i bilong ol lain man bilong yu i ken kaikai.
Na dispela buk i stori tu long King Sol, em namba wan king bilong ol Israel.
Na dispela buk i stori tu long pasin em i bin mekim long daunim King Ela.
Na dispela dai bilong ol
Na dispela dua i gat 4-pela sait tasol.
Na dispela em i stretpela bekim long em, long wanem, em i bin givim planti pen nogut tru long ol arapela man.
Na dispela em i taunam i bin karamapim Holofernes taim em i spak na i slip.
Na dispela em i winim laik
Na dispela ensel i bin toktok wantaim mi em i kam na mi askim em olsem, Wanem as bilong dispela samting mi lukim?
Na dispela ensel i bin toktok, em i tokim mi olsem, Dispela samting nogut bai i stap inap long de.
Na dispela ensel i gat wok bilong bagarapim ol manmeri, em i kamap long Jerusalem na i redi long bagarapim Jerusalem.
Na dispela gol na silva em i olsem presen ol i givim long Bikpela.
Na dispela gras inap long mekim king
Na dispela graun bai i kamapim planti kaikai tru bilong ol i ken kaikai.
Na dispela graun bai i stap nating na i no gat man.
Na dispela graun i gat gutpela gras bilong ol bulmakau, na mipela i gat planti bulmakau.
Na dispela gutpela graun bilong ol i kamap ples nogut na i no gat wanpela man i stap long en.
Na dispela gutpela graun,
Na dispela gutpela tingting na save i no stap namel long ol manmeri bilong graun.
Na dispela hap banis i stap klostu long haus bilong putim ol samting bilong pait, na i go inap long dispela hap bilong banis ol i kolim Sapela Kona.
Na dispela hap yupela i laik givim long Bikpela, em yupela i mas givim long pris Aron.
Na dispela haus sel i kapsait na i pundaun na i slip stret long graun.
Na dispela haus tu i gat ol windo.
Na dispela hevi bai i stap inap yupela olgeta i dai long dispela gutpela graun, God, Bikpela bilong yumi i givim pinis long yupela.
Na dispela hevi bai i winim olgeta hevi i bin kamap long yu long taim yu yangpela yet na i kam inap long nau.
Na dispela hevi i kamap long Jerusalem, em i bikpela tru na i no gat narapela ples long graun i bin karim kain hevi olsem.
Na dispela hip ston i stap yet.
Na dispela i daunim na bagarapim tingting bilong ol, olsem king i bagarapim ol birua bilong en.
Na dispela i givim pen long mi olsem mi bin dring marasin nogut.
Na dispela i helpim ol long tingting gen long ol gutpela promis bilong God i stap long ol arapela hap bilong buk Baibel.
Na dispela i inapim tok Bikpela i bin autim long maus bilong profet Ahiya, wokman bilong en.
Na dispela i inapim tru tok Bikpela i bin autim.
Na dispela i mekim bel bilong en i nogut tru.
Na dispela i mekim biknem bilong yu
Na dispela i mekim biksi i kirap.
Na dispela i mekim mi i saveman tru
Na dispela i mekim tingting bilong ol i klia, na ol i luksave long dispela God, pastaim ol i no laik save long en.
Na dispela i mekim yu
Na dispela i save mekim ol man i laikim tumas long harim tok bilong en.
Na dispela i soim yu tu olsem, i no longtaim na bai dispela samting i kamap.
Na dispela i winim save bilong yumi.
Na dispela kaikai bai yupela i kisim bilong pulapim bel tasol.
Na dispela kaikai i strongim bodi bilong en na em i wokabaut long san na long nait inap de.
Na dispela kantri bilong yupela i gat biknem long pait na olgeta arapela kantri i save pret moa yet long en.
Na dispela kantri i gat biknem long pait na olgeta arapela kantri i save pret moa yet long en.
Na dispela king bai i mekim save long dispela diwai bilong bekim pasin nogut bilong diwai.
Na dispela klaut i mekim hap ol Isip i stap long en i kamap tudak tru.
Na dispela klaut i save sanap paslain long ol Israel, em tu i surik i go sanap baksait long ol.
Na dispela kontrak
Na dispela lain i gat man.
Na dispela lain i sanap long banis bai i sot tru long kaikai na bai ol i kaikai pekpek na dring pispis bilong ol yet, olsem yupela tu.
Na dispela lain i save lukautim tu gutpela plaua na wain na wel bilong oliv na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na olkain gutpela paura.
Na dispela liklik lain manmeri bilong Israel i stap yet, bai ol i kam bek Bikpela bai i bagarapim ol Asiria
Na dispela mak em i ples tulait na tudak i save bung long en.
Na dispela mak em inap mita.
Na dispela mak i pinis long biksolwara Mediterenian.
Na dispela man Abimelek, yupela i mekim i kamap king bilong yupela, em i no pikinini bilong meri tru bilong Jerubal.
Na dispela man bai i senisim mi, mi no save bai em i saveman o longlong man.
Na dispela man bilong Isip i kisim Devit i go long ol Amalek.
Na dispela man bipo ol spirit nogut i stap long en, em i askim Jisas strong olsem, Inap yu larim mi i go wantaim yu?
Na dispela man i askim ol pikinini meri bilong en olsem, Dispela man i stap we?
Na dispela man i bin givim graun bilong en long mi, sapos em i laik baim bek, orait em i mas baim long mani.
Na dispela man i bringim mi i go bek long dua bilong bikpela banis long hap sankamap.
Na dispela man i bringim mi i go long dua bilong Rum Tambu.
Na dispela man i gat wok bilong winim biugel long taim ol birua i kam, em i stap klostu long mi.
Na dispela man i go long graun bilong ol Hit na em i wokim wanpela taun na em i kolim nem bilong en Lus.
Na dispela man i ken givim mani long mipela bilong bekim dispela dinau mipela i bin givim long dispela rabisman.
Na dispela man i lukluk strong, na ai bilong en i kamap gutpela, na em i lukim olgeta samting i kamap klia.
Na dispela man i lukluk, na i tok olsem, Mi lukim sampela man.
Na dispela man i mas baim kot long kina, na givim dispela mani long papa bilong meri.
Na dispela man i mas i stap long dispela taun inap hetpris bilong dispela taim i dai pastaim, na bihain em i ken lusim taun bilong hait.
Na dispela man i mas kisim sampela hap bilong bulmakau na givim long Bikpela na bai ol pris i kukim olsem ofa.
Na dispela man i mas kisim sampela hap bilong meme na givim long Bikpela, bai ol pris i ken kukim olsem ofa.
Na dispela man i mas kisim wanpela kilogram gutpela plaua tasol, na tanim wantaim wel bilong oliv bilong mekim ofa bilong kukim wit.
Na dispela man i mas sindaun long hos na dispela hetman i mas bringim em i go long bikpela ples bung bilong taun.
Na dispela man i mas sindaun long hos na ofisa i mas bringim em i go long bikpela ples bung bilong taun.
Na dispela man i metaim graun namel long tupela banis long wankain pasin olsem em i bin mekim long hap sankamap.
Na dispela man i metaim graun namel long tupela banis.
Na dispela man i metaim ol dispela banis, na antap bilong ol inap sentimita na op bilong ol tu inap sentimita.
Na dispela man i no ken senisim gutpela animal na ofaim wanpela i nogut.
Na dispela man i olsem yumi man bilong graun i tok moa long mi, Daniel, olsem, Bihain narapela man bai i kamap king bilong Siria, na em bai i man nogut tru.
Na dispela man i sanap yet klostu long mi, na mi harim wanpela maus i toktok insait long haus bilong God.
Na dispela man i save karim hap plang bilong Goliat, em i go pas.
Na dispela man i tok giaman long em olsem, Mi maritim dispela meri na mi painimaut em i bin pilai wantaim wanpela man bipo.
Na dispela man i tok, Bai mi baim.
Na dispela man i tok, Yes, em mi tasol.
Na dispela man i tokim Apsalom long em i kamap long wanem lain bilong Israel.
Na dispela man i tokim mi olsem, Dispela rum long hap not em i bilong ol pris i save mekim wok long haus bilong God.
Na dispela man yet em i tok, Em mi tasol.
Na dispela mani em bilong mi, Bikpela tasol.
Na dispela mani samting pastaim em i no bin givim long Bikpela, nau em i mas givim na em i mas putim hap moa i go wantaim.
Na dispela maniman em tu i dai, na ol i planim em.
Na dispela meme bai i karim olgeta sin bilong ol Israel i go long wanpela hap i no gat man.
Na dispela meme yu bin lukim, em i makim kantri Grik, na dispela traipela kom i sanap namel long tupela ai bilong en, em i namba wan king bilong ol Grik.
Na dispela meri em i naispela meri tru.
Na dispela meri em i no save laikim tumas em i karim namba wan pikinini man bilong em, na bihain narapela meri tu i karim pikinini man.
Na dispela meri i askim Elisa long kam kaikai long haus bilong em.
Na dispela meri i karim wanpela pikinini man na Gideon i kolim nem bilong en Abimelek.
Na dispela meri i karim wanpela pikinini man, nem bilong en Segup.
Na dispela meri i mas i stap meri bilong dispela man inap man i dai.
Na dispela meri i no inap i go long king gen.
Na dispela namba man yu save stap wantaim em, em i no man tru bilong yu.
Na dispela nem i stap yet.
Na dispela ofa bai i mekim alta i kamap klin long ai bilong mi.
Na dispela ofa bai i mekim haus i kamap klin gen.
Na dispela ofisa i save was long king i bin kam wantaim king.
Na dispela ol hos i save pait nogut tru, na pasin bilong pait bilong ol i winim pasin bilong pait bilong ol weldok i save raun long nait.
Na dispela ol king bai i bagarapim ol, olsem ol papa bilong sipsip i bagarapim ol sipsip.
Na dispela ol man i lukim mi,
Na dispela ol man i sot long ol samting, ol i lukim mi, na ol i save olsem Bikpela i givim tok long ol long samting mi bin mekim.
Na dispela ol manmeri i save sindaun amamas, ol bai i bagarap.
Na dispela ol manmeri yupela i bin bosim, ol i no inap i stap aninit long yupela moa.
Na dispela ol profet i save tokaut long ol samting i laik kamap bihain, ol bai i sem na bel nogut, long wanem, God i no harim prea bilong ol na i no larim ol dispela samting i kamap.
Na dispela ol ring wantaim ol pos bilong karim tang, em Huram i no wokim na pasim antap long wilkar.
Na dispela ol samting bai i mekim tingting bilong yu i bagarap na bai yu kamap aipas.
Na dispela ol samting em i mekim long mi, ol i save mekim mi i bel hevi moa yet.
Na dispela ol samting i olsem.
Na dispela olgeta lain pik i ran strong tru i go daun long wanpela ples nogut.
Na dispela olgeta lain pipel i gat longpela bun, ol man i save kolim ol Refaim.
Na dispela olgeta samting nogut bai i stap long yupela inap yupela olgeta i dai.
Na dispela paia bai i kukim ol Betel.
Na dispela paia i bagarapim ol kaikai i stap long gaden bilong ol manmeri nogut.
Na dispela paia yu redim pinis
Na dispela pairap i olsem singaut bilong God I Gat Olgeta Strong.
Na dispela pasin
Na dispela pasin bilong ol
Na dispela pasin bilong yu
Na dispela pasin bilong yu bai i mekim yu i kamap man nating, olsem na bikpela sem bai i kamap long yu wantaim mama bilong yu.
Na dispela pasin bilong yupela i mekim mi i belhat nogut tru.
Na dispela pasin i kamap bikpela moa, olsem na bai graun i drai.
Na dispela pasin i mekim ol i pundaun na lusim gutpela rot bilong bipo.
Na dispela pasin nogut bilong ol i kamap bikpela moa.
Na dispela pasin nogut bilong ol i mekim mi belhat tru.
Na dispela pasin nogut bilong ol i mekim mi i kros long ol.
Na dispela pasin nogut i olsem gras nogut i gat marasin bilong bagarapim man.
Na dispela pe i no ken senis.
Na dispela pen i stap i stap na i no save lusim mi.
Na dispela pikinini nogut bilong Satan i askim ol olsem, Ating i gat wanpela bikman i stap long skai em i bin tok long yumi mas makim de Sabat, a?
Na dispela pren mi laikim tumas
Na dispela pris i mas glasim gut dispela samting, na sapos em i lukim gras bilong skin i kamap waitpela na sua i go insait long skin, orait em i sik lepra stret.
Na dispela pris i stap wantaim ol soldia long dua bilong banis.
Na dispela profet i no inap kisim tamiok bilong en na em i singaut olsem, Sori tru bikman, mi kisim tamiok bilong wanpela man na nau em i pundaun long wara.
Na dispela samting bai i kamap long taim dispela pikinini i no save yet long wanem pasin i gutpela na wanem pasin i nogut.
Na dispela samting i kamap olsem Gideon i bin tokim God.
Na dispela sik i stap inap tupela yia, na bel bilong Jehoram i kamaut long as bilong en, na em i kisim pen nogut tru na em i dai.
Na dispela sin bilong ol i mekim mi i belhat long ol.
Na dispela sit bilong paia bai i kamap das na inapim olgeta graun bilong Isip.
Na dispela sori bai inap bringim papa bilong mi i go long matmat.
Na dispela spirit nogut i mekim dispela man i pundaun long graun namel long ol, na bihain spirit i lusim em, na i no bagarapim em.
Na dispela spirit nogut i save mekim em i guria nogut tru, na waitpela spet i save kamap long maus bilong em.
Na dispela spirit nogut i save mekim em i ran i go long hap i no gat man.
Na dispela ston i stap yet.
Na dispela taim em i no karamapim pas.
Na dispela taim mi laik bai wara bilong moning i pundaun long olgeta hap bilong graun, na gras bilong sipsip tasol i drai.
Na dispela taim nogut i laik kamap nau.
Na dispela taim ol man i no tok pait long en.
Na dispela taun Sodom bipo i bin i stap long hap saut, em i olsem yangpela susa bilong yu.
Na dispela taun bai i bagarap i stap olsem tasol, na i tambu long wokim gen.
Na dispela taun i mas i gat hap graun nating i raunim taun, na bikpela bilong dispela graun em inap mita.
Na dispela taun yumi laik winim, em i strongpela tru.
Na dispela taunam Judit yet i bin kisim long rum slip bilong Holofernes, em tu em i givim long God.
Na dispela tok Brukim i olsem.
Na dispela tok bai i go inap long ol kantri yu no save long ol.
Na dispela tok bai i stap insait long ol haus bilong ol na bagarapim olgeta dispela man.
Na dispela tok bilong en
Na dispela tok bilong en i stap insait long dispela buk.
Na dispela tok bilong ol i stret.
Na dispela tok bilong yu i mekim mi i amamas na belgut tru, long wanem, mi bilong yu, God Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Na dispela tok i givim tingting
Na dispela tok i mekim olgeta manmeri i kros long Bikpela.
Na dispela tok i save haitim sin bilong ol manmeri.
Na dispela tok i save mekim
Na dispela tok long Sol bai i kam, em i tru, o nogat?
Na dispela tok long hip ston i stap yet em i no tok long taim bilong yumi nau.
Na dispela tok mi laik autim long yu bai i soim yu olsem, mi stretpela man long ai bilong God, na mi save autim stret olgeta tingting i stap long bel bilong mi.
Na dispela tripela samting i gutpela tu long ai bilong Bikpela na long ai bilong ol manmeri.
Na dispela tumbuna i bin kisim nem bilong lain bilong tambu papa bilong en.
Na dispela tupela dua wan wan i gat tupela hap bilong en.
Na dispela tupela sait i gat wankain mak tasol, inap na hap kilomita.
Na dispela tupela samting i go namel long tupela lain abus.
Na dispela tupela stik i stap olsem yet.
Na dispela tupela ston em i karim, em i tromoi long as bilong maunten na tupela i bruk nabaut.
Na dispela tupela ston i stap yet long Bokis.
Na dispela umben ol i putim
Na dispela wain i bilong ol i ken dring taim ol i wokabaut long ples drai na skin bilong ol i les.
Na dispela wan mita bilong bikpela laplap i stap nating, yupela i mas larim i hangamap long baksait bilong haus sel bilong mi.
Na dispela wanblut bai i singaut olsem long man i hait i stap insait long haus, Ol arapela man tu i stap yet, o nogat?
Na dispela wara Jabok em i mak bilong kantri Amon.
Na dispela wara bilong mekim meri i bagarap bai i go insait long bel bilong yu na mekim bel i solap na samting bilong yu i slek.
Na dispela wokmeri i lukim em gen, na em i tokim ol man i sanap klostu olsem, Dispela man hia em i man bilong lain bilong ol.
Na dispela wokmeri i lukluk stret long em, na i tok, Yu tu yu bin i stap wantaim Jisas bilong Nasaret.
Na dispela yia em i namba yia bilong Solomon i stap king bilong Israel.
Na diwai i kamap bikpela
Na diwai wain i gat planti han na lip bilong en.
Na donki i ran i go na Apsalom i hangamap i stap.
Na donki wantaim laion i sanap i stap klostu long bodi.
Na driman bilong mitupela wantaim i gat as bilong en.
Na dua bilong en i stap long banis bilong bikpela rum.
Na em bai i askim God long bagarapim mi, na mi no ken kisim blesing.
Na em bai i askim yu long baim dispela graun bilong en i stap long taun Anatot.
Na em bai i bagarapim ol nogut tru.
Na em bai i bekim pasin long olgeta man wan wan olsem pe bilong pasin ol i bin mekim.
Na em bai i bilasim yu olsem naispela klos.
Na em bai i bosim
Na em bai i bringim ol i go bek long graun bilong ol yet.
Na em bai i bringim tu paia nogut bilong kukim olgeta samting.
Na em bai i bringim yupela i go kamap long dispela kantri mi bin redim bilong yupela.
Na em bai i gat bikpela namba
Na em bai i givim biknem na planti samting long yu.
Na em bai i givim dispela gaden wain long ol arapela man.
Na em bai i givim gaden wain long ol arapela lain man bilong lukautim, na long taim bilong kisim kaikai bai ol i bungim kaikai na givim long em.
Na em bai i givim gutpela sindaun long olgeta manmeri bilong graun, tasol ol Babilon nogat.
Na em bai i givim namba long ol na prais i naispela moa.
Na em bai i givim strong long king em i bin makim, na dispela king i gat biknem namel long olgeta lain manmeri.
Na em bai i givim strong long ol soldia bilong taun, na ol bai i no larim ol birua i kam insait na pait long ol manmeri.
Na em bai i givim yupela bret long moningtaim inap long laik bilong yupela.
Na em bai i givim yupela dispela graun olsem em i bin promis long yupela yet na long ol tumbuna bilong yupela.
Na em bai i givim yupela planti gutpela tingting na save, na mekim yupela i win tru.
Na em bai i go long ples bilong ol man i dai pinis.
Na em bai i holim kanda bilong en na paitim ol Asiria moa yet.
Na em bai i kamap namba ofisa bilong gavman bilong mi.
Na em bai i kamap ples bilong bikpela amamas, na oltaim ol manmeri bilong en bai i singim ol song bilong tenkyu long mi.
Na em bai i kamap ples drai na ples nating.
Na em bai i kilim sampela i dai na kisim sampela i go kalabus long Babilon.
Na em bai i kisim bek mipela
Na em bai i kisim dispela susu na wokim sis bilong kaikai.
Na em bai i kisim ol gutpela gutpela gaden kaikai na gaden wain na gaden oliv bilong yupela na givim long ol ofisa bilong en.
Na em bai i kisim wanpela bilong olgeta 10-pela sipsip bilong yupela.
Na em bai i kisim yupela long ol kantri em yet i bin salim yupela i go nabaut long ol, na em bai i bringim yupela i kam bek long as ples.
Na em bai i kotim ol na bai ol i lus.
Na em bai i kros nogut tru na i go bek na bai em i traim long bagarapim lotu bilong ol manmeri bilong God.
Na em bai i kukim gris bilong ofa long alta na bai mi Bikpela, mi smelim na mi laikim tumas na mi belgut long en.
Na em bai i laikim tru ol manmeri bilong en na oltaim bai em i bosim ol long stretpela pasin tasol.
Na em bai i lukautim na bosim ol manmeri bilong Jerusalem na bilong olgeta hap bilong Juda, na em bai i stap olsem papa bilong ol.
Na em bai i lukautim ol gut, olsem wasman i save lukautim ol sipsip bilong en.
Na em bai i lukautim yu gut.
Na em bai i makim Jerusalem gen olsem taun bilong em yet, na em bai i mekim ol manmeri bilong Jerusalem i stap bel isi gen.
Na em bai i mekim Jerusalem i stap olsem naispela kantri i gat planti ol bikpela na liklik wara, tasol ol kanu bilong pait na ol bikpela sip bilong pait bai i no inap kam long ol dispela wara.
Na em bai i mekim gut long yupela long dispela kantri em i givim yupela.
Na em bai i mekim gutpela na stretpela pasin i pulap long olgeta hap bilong Jerusalem.
Na em bai i mekim ol manmeri i ranawe i go nabaut.
Na em bai i mekim olgeta samting bilong yupela i kamap gutpela gen.
Na em bai i mekim olgeta wok bilong yupela i kamap gutpela tru.
Na em bai i mekim sampela man i kamap kepten bilong soldia na sampela i kamap kepten bilong soldia.
Na em bai i mekim sampela pikinini man bilong yupela i brukim graun bilong ol gaden bilong en na sampela bai i kisim kaikai i mau long gaden bilong en.
Na em bai i mekim save long ol Israel bilong bekim pasin ol i mekim.
Na em bai i mekim save long ol.
Na em bai i mekim yu i kamap king bilong mipela Israel.
Na em bai i mekim yupela i kamap bikpela lain moa, olsem em i bin promis long ol tumbuna bilong yupela.
Na em bai i mekim yupela i kamap olsem wokboi nating bilong en.
Na em bai i mekim yupela i longlong nabaut na olgeta samting yupela i mekim bai i popaia na i kamap nogut.
Na em bai i mekim yupela i tingting na toktok long ol lo bilong Bikpela.
Na em bai i mekim yupela na ol pikinini bilong yupela i senisim tingting na i kamap nupela, na bai yupela i bihainim tok bilong en.
Na em bai i no inap larim ol
Na em bai i no inap lusim sin bilong ol, maski ol i givim planti ofa.
Na em bai i pait strong long ol lida bilong kantri Moap, na daunim ol na bagarapim ol manmeri bilong lain Set.
Na em bai i pasim ol i stap long kalabus longpela taim, na bihain em bai i mekim samting em i laik mekim long ol.
Na em bai i pasim ren na bai graun i no gat wara na ol kaikai samting i no inap kamap.
Na em bai i penim long retpela pen na karamapim gut olgeta hap i no luk gut tumas.
Na em bai i pinisim dispela hevi bilong yu.
Na em bai i rausim ol man i save tumas long wokim ol kain kain samting, na ol man i save moa long wokim ol kain kain marila.
Na em bai i salim ol arapela kain sik nogut tru long yupela na bai yupela olgeta i pinis.
Na em bai i salim ol birua i go kilim i dai ol manmeri i save mekim pasin nogut.
Na em bai i sanapim ol bikpela haus sel bilong em long hap graun i stap namel long nambis bilong biksolwara Mediterenian na dispela maunten i nambawan tru, em maunten bilong God.
Na em bai i senisim mi na kamap king, long wanem, mi makim em long kamap king bilong Israel na Juda.
Na em bai i senisim mi na stiaim yupela long gutpela rot.
Na em bai i soim ol manmeri olsem em i God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Na em bai i stap doti inap san i go daun.
Na em bai i stap doti long ai bilong mi inap san i go daun.
Na em bai i stap king
Na em bai i stap long haus bilong Bikpela oltaim.
Na em bai i stap olsem oltaim.
Na em bai i stap wantaim ol man bilong ol lain i no save bihainim gutpela pasin na ol man ol birua i bin kilim ol long pait.
Na em bai i strong long mekim gutpela pasin oltaim.
Na em bai i tok, na ol bai i kilim tupela i dai long ai bilong yupela yet.
Na em bai i tokim king long larim ol Israel i go, bai ol i lusim kantri bilong king.
Na em bai i tokim mi olsem,
Na em bai i tokim ol, Yupela amamas wantaim mi!
Na em bai i toksave long yu.
Na em bai i was gut long yumi na yumi no painim taim nogut.
Na em bai i wisil long ol Asiria na bai ol i kam olsem ol bikpela lain binatang.
Na em bai i wokim haus bilong mi, bilong ol manmeri i ken kam klostu long mi long en.
Na em bai inapim olgeta wara na karamapim olgeta maunten.
Na em dispela pikinini tasol i bin dai na Elisa i kirapim.
Na em i as bilong olgeta strong
Na em i askim Ariok olsem, Bilong wanem king i mekim dispela strongpela tok bilong kilim i dai ol saveman?
Na em i askim Pita olsem, Olsem wanem?
Na em i askim Pita olsem, Saimon, yu slip, a?
Na em i askim em olsem, Elaija, bikman bilong mi, em yu tasol, a?
Na em i askim king bai em i ken stopim ol man long mekim dispela pasin nogut Haman i bin pasim tok long mekim long ol Juda.
Na em i askim king bai em i ken stopim ol man long mekim dispela pasin nogut, Haman i bin pasim tok long mekim long ol Juda.
Na em i askim ol disaipel olsem, Bilong wanem yupela i pret?
Na em i askim ol long wanem aua pikinini i orait liklik.
Na em i askim ol man i save givim gutpela tingting long en olsem, Yumi bin pasim tripela man na tromoi ol long paia, o nogat?
Na em i askim ol olsem, Bilong wanem yupela i no kilim ol meri?
Na em i askim ol olsem, Olsem wanem na yupela i sanap nating hia long dispela san olgeta?
Na em i askim ol olsem, Pikinini i dai pinis, a?
Na em i askim ol pikinini man bilong yu, na ol ofisa bilong ami, na pris Abiatar long i go kaikai wantaim em.
Na em i askim ol, Dispela piksa na dispela nem em i bilong husat?
Na em i askim ol, Yupela i kam long wanem hap?
Na em i askim tupela olsem, Wanem samting i mekim na yutupela i luk wari tru?
Na em i askim tupela olsem, Yutupela i laik bai mi mekim wanem samting long yutupela?
Na em i askim wokboi bilong Abraham olsem, Husat dispela man i wokabaut i kam long yumi?
Na em i askim, Yu husat?
Na em i autim dispela tok profet, Harim dispela tok bilong mi, Balam, pikinini man bilong Beor.
Na em i autim gutpela tok bilong strongim bel bilong ol.
Na em i autim tingting hait bilong em long em bai i bekim olgeta pasin nogut bilong ol dispela kantri.
Na em i bagarapim dispela taun olgeta, na dispela taun em i kamap rabis stret.
Na em i bekim tok bilong ol olsem, Maika i orait long mi na mi stap.
Na em i bekim tok bilong ol olsem, Mi tokim yupela pinis, tasol yupela i no laik harim.
Na em i bekim tok long ol olsem king i bin tokim em.
Na em i bekim tok olsem, Dispela man ol i kolim Jisas, em i tanim graun wantaim wara na i putim long ai bilong mi.
Na em i bekim tok olsem, Mi go bilong metaim Jerusalem bai mi ken save long mak bilong longpela bilong en na mak bilong bikpela bilong en.
Na em i bekim tok olsem, Ol dispela kom i makim ol kantri i bin bagarapim ol Juda na ol Israel na ol Jerusalem.
Na em i bekim tok, Nogat, bikman.
Na em i belhat na i tokim Devit olsem, Bilong wanem yu kam hia?
Na em i beten long God olsem oltaim em i save mekim.
Na em i beten strong olsem, God, Bikpela bilong mi, dispela meri i save lukautim mi gut.
Na em i bihainim dispela man na meri na i go insait long haus sel bilong dispela man na sutim tupela long spia bilong en.
Na em i bihainim namba
Na em i bihainim pasin bilong em, na em i givim tok bilong God long ol.
Na em i bihainim pasin bilong ol manmeri bilong dispela hap na em i kolim haus lotu i stap long maunten Gerisim olsem, Haus lotu bilong Sus, pren bilong ol ausaitman.
Na em i bilip strong olsem, God inap sambai long ol manmeri bilong em, na kisim ol bek long han bilong ol birua.
Na em i bin brukim solwara long tupela hap na ol manmeri bilong en i go long hapsait, na long dispela pasin em i bin kisim biknem bilong i stap oltaim.
Na em i bin holim ring, em i mak bilong king.
Na em i bin i gat biknem i win na i antap tru.
Na em i bin i go antap long dispela maunten bipo Moses i bin i go antap long en long taim em i bin lukim dispela graun God i bin promis long givim long ol Israel.
Na em i bin i go i stap wantaim ol wel donki na em i kaikai gras olsem ol bulmakau.
Na em i bin i go long yu na mekim ol tok giaman bilong daunim nem bilong mi.
Na em i bin kilim planti bulmakau man na planti patpela pikinini bulmakau na planti sipsip, na mekim ofa.
Na em i bin lukautim ol na givim kaikai na wara long ol.
Na em i bin mekim
Na em i bin mekim ol dispela samting i kamap.
Na em i bin mekim wanpela samting bilong mi ken lusim rong bilong ol dispela manmeri.
Na em i bin putim mak i raunim arere bilong solwara olgeta.
Na em i bin putim olgeta dispela plet na kap insait long haus bilong ol giaman god bilong em.
Na em i bin salim tok long olgeta pikinini bilong yu na long pris Abiatar na long Joap, namba wan ofisa bilong ami, na ol i go long dispela kaikai em i mekim.
Na em i bin salim yu i go pait long ol Amalek.
Na em i bin soim
Na em i bin tok gen olsem, Bai mi stap papa bilong em, na em bai i stap pikinini bilong mi.
Na em i bin tok long mi bai i bungim ol Israel na bringim ol i kam bek long en, long wanem, God, Bikpela bilong mi i givim biknem long mi na em yet i strong bilong mi.
Na em i bin tok olsem, Mi no gat pikinini man bilong senisim mi na mekim ol Israel i tingim mi.
Na em i bin tok strong long mipela olsem, sapos wanpela man i kisim sampela kaikai, orait bai God i ken bagarapim em.
Na em i bin tokim ol olsem, Yupela i mas kilim i dai olgeta dispela lain i save lotuim Bal.
Na em i bin tokim yupela ol Juda na Jerusalem long yupela i mas i go lotu long wanpela alta tasol na mekim ol ofa bilong smok i gat gutpela smel.
Na em i bosim hap bilong maunten Hermon na taun Saleka na olgeta hap bilong distrik Basan i go inap long mak bilong ol Gesur na ol Maka.
Na em i bosim ol Livai i stap long Jerusalem.
Na em i bosim tu hap bilong Argop, long graun Basan.
Na em i bosim tu hap bilong distrik Gileat i go inap long mak bilong kantri bilong King Sihon.
Na em i bringim Pol i kam daun na i sanapim em long pes bilong ol.
Na em i bringim i go bek long Betel, bilong em i ken krai sori long em na planim em.
Na em i bringim man bilong lukautim wain na man bilong bosim haus bret na i sanapim tupela long ai bilong ol ofisa bilong em.
Na em i bringim mi i go
Na em i bringim mipela i go long dispela sip.
Na em i bringim mipela i kam na givim mipela dispela gutpela graun i gat planti gris.
Na em i bringim ol abus bilong ofa bilong kamap wanbel wantaim God na ofa bilong tenkyu long God, bilong ofaim long dispela alta.
Na em i bringim ol lain bilong en i wokabaut i go long graun bilong ol Filistia na em i go namel long taun Maresa.
Na em i brukim ami bilong en long tripela bikpela lain, na Joap i bosim wanpela lain, na Abisai, brata bilong Joap, i bosim wanpela lain na Itai bilong taun Get, i bosim wanpela lain.
Na em i brukim bret wantaim pis na i givim long ol disaipel, na ol i tilim i go long ol manmeri.
Na em i brukim dispela kontrak ol manmeri bilong mi i bin mekim wantaim mi.
Na em i brukim dispela promis
Na em i brukim na rausim dispela alta tu.
Na em i brukim na wilwilim na i kamap olsem paura nating.
Na em i brukim nabaut ol dua bilong banis na ol longpela ba bilong pasim dua.
Na em i brukim olgeta alta bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Na em i brukim planti samting na kaikai na em i krungutim olgeta pipia i pundaun.
Na em i brukim skru na i tok olsem em i laik askim Jisas long wanpela samting.
Na em i brukim skru na putim het i go daun long graun na i lotu long Bikpela.
Na em i brukim skru na putim pes i go daun long graun.
Na em i bungim hetman na tokim ol long sanap raunim haus sel.
Na em i bungim ol pris na ol Livai na i tokim ol olsem, Yupela go long olgeta taun bilong Juda na tokim olgeta manmeri long givim mani bilong stretim haus bilong God bilong yumi.
Na em i bungim olgeta man long bikpela ples bung klostu long dua bilong taun.
Na em i bungim sampela man na i askim ol olsem, Yupela i kam long wanem hap?
Na em i dai long Betulia na ol i planim em long matmat bilong man bilong em, Manase.
Na em i dai na ol i planim em long Betlehem.
Na em i dai na ol i planim em long Piraton, long graun bilong lain Efraim.
Na em i dai na ol i planim em long Samir.
Na em i dai na ol i planim em long matmat bilong ol king, na olgeta manmeri bilong Juda na Jerusalem i sori tru long Josaia i dai pinis na ol i krai long em.
Na em i dai na ol i planim em long taun Aijalon, long graun bilong lain Sebulun.
Na em i dai olsem rabisman tru long ples maunten bilong wanpela longwe kantri.
Na em i daunim het, bilong givim biknem long Devit.
Na em i daunim ol manmeri bilong hap saut na bilong hap sankamap na bilong dispela gutpela graun God i bin givim long ol manmeri bilong en.
Na em i flai i go long kantri Israel na i kisim wanpela yangpela diwai wain.
Na em i gat bikpela strong tu.
Na em i gat krismas olgeta long taim em i dai.
Na em i gat ol diwai oliv na hani tu.
Na em i gat ol karis bilong pait na ol elefan Antiokus i mekim save long ol Juda
Na em i gat planti sip tu.
Na em i gat save long samapim bilas long olkain tret na long tret ol i wokim long blupela na retpela gras bilong sipsip.
Na em i gat strong tu bilong mekim save long ol.
Na em i gat wanpela hap graun klostu long taun Karmel.
Na em i gat wanpela pikinini man, nem bilong en Sol.
Na em i givim 4-pela karis na 8-pela bulmakau long ol Merari, bai ol i ken mekim wok bilong ol.
Na em i givim Abram planti sipsip na meme na bulmakau na donki na kamel, na ol wokboi na wokmeri.
Na em i givim Tobaias hap bilong olgeta samting bilong em.
Na em i givim dispela lista long Solomon.
Na em i givim dispela mit long ol man na tokim ol long karim mit i go long olgeta hap bilong Israel na soim long ol manmeri.
Na em i givim gen planti samting long ol rabisman, wankain olsem em i bin mekim bipo.
Na em i givim graun
Na em i givim gutpela save long Israel, dispela wokman em i save laikim tumas.
Na em i givim kain kain presen i dia tumas long brata bilong Rebeka na long mama bilong en tu.
Na em i givim kis long Esta na em i tok olsem, Yu tok nau.
Na em i givim kis long em.
Na em i givim klos long olgeta wan wan brata.
Na em i givim long Judas na em i tok olsem, Kisim dispela bainat.
Na em i givim long ol manmeri na ol i kaikai.
Na em i givim long ol ofisa bilong en na salim ol i go long Damaskus bilong givim long Benhadat, king bilong Siria.
Na em i givim mi planti pikinini man, na namel long ol dispela pikinini, em i makim Solomon long bosim ol manmeri bilong Israel, dispela kantri bilong Bikpela.
Na em i givim nambawan rum tru bilong haus meri long Esta, na em i makim 7-pela yangpela meri bilong haus king bilong lukautim Esta gut.
Na em i givim nem bilong em yet long ol ples long dispela hap.
Na em i givim ol kain kain ples na kastam long ol.
Na em i givim ol presen
Na em i givim ol sipsip na bulmakau na ol wokboi na wokmeri nating tu long Abraham.
Na em i givim piksa bilong giaman god Bel long Daniel.
Na em i givim planti kaikai long ol, na tu em i painim planti meri bilong ol i ken maritim.
Na em i givim sampela long man bilong em, na man tu i kaikai.
Na em i givim tok long banisim dispela hap ples na putim tambu long en.
Na em i givim wankain toksave long Bagoas tu.
Na em i givim wanpela meri long Josep.
Na em i givim wanpela tok piksa long ol olsem, Wanpela Jisas i gat wanem tingting na em i autim tok long ol tok piksa
Na em i givim wara long pikinini, na em i dring.
Na em i go antap long maunten na i sindaun.
Na em i go ausait klostu long dua bilong haus.
Na em i go bek long haus bilong papa bilong en long Ofra, na em i kilim i dai ol brata bilong em, em ol pikinini bilong Jerubal, antap long wanpela ston.
Na em i go bek long kem bilong ol Israel na i singaut olsem, Yupela kirap.
Na em i go bek long ples na i tokim papamama bilong en olsem, Mi lukim wanpela yangpela meri bilong ol Filistia long Timna.
Na em i go bek na pait long ol birua na em i winim ol, na ol i ranawe.
Na em i go daun long ol rum em i save stap long en long ol de Sabat na long ol bikpela de bilong lotu.
Na em i go i stap long graun bilong Top.
Na em i go i stap long hap bilong Negev.
Na em i go i stap long taun Betel, na em i skulim ol dispela manmeri long pasin bilong lotuim Bikpela.
Na em i go insait long haus bilong Sekaraia na i givim gude long Elisabet.
Na em i go insait long haus sel bilong Judit, tasol em i no lukim em.
Na em i go insait long rum bilong kuskus bilong king, em rum olgeta ofisa bilong king i kibung i stap long en wantaim kuskus Elisama.
Na em i go insait na i tokim ol olsem, Bilong wanem yupela i krai na mekim bikpela nois?
Na em i go insait na lukluk long haus sel bilong tupela wokmeri tu, tasol em i no lukim ol god bilong en.
Na em i go kamap long kem long taim ol Israel i wokabaut i go long ples bilong pait.
Na em i go kisim Simeon na bringim em i kam long ol.
Na em i go klostu long Devit na brukim skru na putim het i go daun long graun.
Na em i go long Jesi na i tokim Jesi wantaim ol pikinini man bilong en long bihainim pasin bilong kamap klin long ai bilong Bikpela na i askim ol long kam long dispela ofa.
Na em i go long dispela hap em i bin wokim alta long en, na em i lotu long Bikpela.
Na em i go long haus bilong en long Samaria na i slip long bet na tanim pes i go long banis.
Na em i go long haus lotu bilong Bikpela na i lotu long Bikpela.
Na em i go long ol taun na ples na skulim ol manmeri.
Na em i go long rum antap, na i brukim skru klostu long windo i lukluk i go long Jerusalem.
Na em i go long taun Penuel na brukim taua bilong ol na em i kilim i dai ol man i stap long dispela taun.
Na em i go moa inap tupela kantri wantaim i bagarap long han bilong ol birua.
Na em i go na tokim Elisa olsem, Bikman, ol Siria i banisim yumi pinis.
Na em i go pait long king bilong Mesopotemia, na Bikpela i helpim Otniel na em i winim dispela king.
Na em i go pulimapim wara long skin meme.
Na em i go raun long olgeta hap bilong kantri Juda na i bagarapim olgeta ples bilong lotu long ol giaman god wantaim ol piksa bilong god meri Asera.
Na em i go sanap antap long wanpela bet ol i bin wokim long bras.
Na em i go sindaun longwe liklik, long wanem, em i tingting olsem, Mi no ken lukim pikinini i dai.
Na em i go tokim Laban olsem, Watpo yu mekim dispela pasin long mi?
Na em i go tokim olsem, Nau yu bosim taun Jopa na Geser na strongpela haus bilong Jerusalem.
Na em i go toksave long ol lain bilong en.
Na em i grisim em na i senisim tingting bilong em.
Na em i gutpela strongpela man bilong pait.
Na em i gutpela tisa tru.
Na em i haitim haus sel na Bokis Kontrak na alta bilong smok i gat gutpela smel insait long dispela hul, na em i pasim hul long wanpela ston.
Na em i hariap i go pait na i kisim tupela taua.
Na em i harim Jisas i bekim tok bilong ol gutpela tru.
Na em i harim Rebeka i autim olgeta tok dispela man i bin mekim.
Na em i harim olsem King Siaksares bilong Midia i bin kalabusim ol Ninive yet.
Na em i harim olsem ol Gibeon i bin mekim kontrak bilong sindaun gut wantaim ol Israel.
Na em i harim prea bilong mi, na em i givim wanpela pikinini man long mi.
Na em i harim singaut bilong mipela na i salim wanpela ensel i kam.
Na em i harim tok bilong ol na i kirap na sindaun long bet.
Na em i harim tu dispela tok tru antap Usia i bin mekim long givim taun i go long han bilong ol Asiria bihain long 5-pela de.
Na em i harim wanpela tok olsem, Elaija, bilong wanem yu stap hia?
Na em i harim yupela i tok yupela i bin i stap gut long Isip.
Na em i helpim ol long stretim ol wok bilong lotu na sindaun bilong ol sapta
Na em i helpim ol long tingim ol tok promis i kam long God, long God bai i givim bel isi long Jerusalem.
Na em i helpim yumi long bilip na wetim God i mekim gut tru long yumi.
Na em i holim dispela gras bilong sipsip na i tanim, bilong painimaut i gat wara long en o nogat.
Na em i holim katapel na wokabaut i go bilong pait long Goliat.
Na em i holim mausgras bilong Amasa long han sut na i mekim olsem em i laik kis long em.
Na em i holim strong bai king i no ken pulim win, olsem na king i dai.
Na em i holimpas Agak, king bilong ol Amalek.
Na em i holimpas dispela wanwok na i pasim strong nek bilong en, na i tokim em olsem, Yu mas bekim olgeta dispela dinau yu bin kisim long mi.
Na em i i tok isi long yau bilong Maria olsem, Tisa i kam i stap, na em i singautim yu.
Na em i kaikai na bihain em i no moa bel hevi.
Na em i kalabusim mi strong olsem siot i save pasim nek.
Na em i kalabusim ol meri na pikinini, na em i stilim ol bulmakau tu.
Na em i kalabusim sampela bikman bilong Juda na kisim ol dispela manmeri wantaim olgeta dispela samting na i go bek long Samaria.
Na em i kalap i go daun antap long ol manmeri i stap daunbilo.
Na em i kam bek long God, na Bihain long dispela, Manase i wokim nupela banis long dispela hap bilong Jerusalem ol i kolim Taun Bilong Devit.
Na em i kam gen long ol disaipel na i lukim ol i slip i stap, long wanem, ai bilong ol i hevi tru.
Na em i kam gen long ol disaipel na i lukim ol i slip i stap, long wanem, ai bilong ol i hevi.
Na em i kamap long haus na i lukim Nabal i mekim bikpela pati i wankain olsem ol king i save mekim.
Na em i kamap long king na putim het i go daun long graun na em i tok olsem, King, yu bikman bilong mi, yumi mas litimapim nem bilong God, Bikpela bilong yumi.
Na em i kamap long papamama na i givim hap hani long tupela na tupela i kaikai.
Na em i kamap namba wan birua bilong ol wantok bilong em yet.
Na em i kamap olsem pikinini bilong en.
Na em i kamap pamukmeri bilong ol dispela nambawan man bilong Asiria.
Na em i kamap ples bilong ol bulmakau tasol i kam bung na kaikai gras na ol lip bilong ol liklik diwai.
Na em i kamautim bel bilong em long tupela han, na em i tromoim i go daun antap long ol manmeri.
Na em i kamautim tupela dua wantaim tupela pos bilong dua na bikpela ba bilong pasim dua.
Na em i kapsaitim liklik hap wel long het bilong Aron, na long dispela pasin em i makim Aron olsem pris bilong Bikpela.
Na em i kapsaitim wel antap long ston bilong makim ston i samting bilong God yet.
Na em i karamapim han na nek bilong Jekop long skin bilong meme.
Na em i karamapim lek bilong en long hap bras.
Na em i karamapim pes bilong en long wanpela liklik laplap, na i go sindaun long maus bilong rot i go long Enaim, em wanpela ples i stap long rot i go long Timna.
Na em i karim namba pikinini man.
Na em i karim ol i kam bek na em i katim katim na putim long sup.
Na em i karim olgeta dispela samting i go long kantri bilong em.
Na em i karim sampela silva na gol na klos na planti arapela presen i go long taun Tolemes.
Na em i karim wanpela plang bilong pait ol i wokim long gol tasol.
Na em i karim wanpela spia bras long sol bilong en.
Na em i katim bel bilong mi na bel i bruk na i kapsait i go daun long graun.
Na em i katim planti raunpela makmak i raunim ol dispela piksa.
Na em i ken bosim ol ami taim mipela i go pait long ol birua.
Na em i ken bringim plaua inap long laik bilong em yet wantaim ol dispela pikinini sipsip.
Na em i ken daunim ol man
Na em i ken givim blesing long yu.
Na em i ken givim gutpela taim nau long ol Israel olsem em i bin mekim bipo.
Na em i ken i go wantaim yu.
Na em i ken kisim ol dispela samting bilong haus bilong en, na ol dispela manmeri i stap long Babilon na bringim ol i kam bek long Jerusalem.
Na em i ken kisim plaua inap long laik bilong em yet na bringim wantaim ol dispela pikinini sipsip.
Na em i ken kisim tu graun bilong mipela.
Na em i ken marimari long tempel, em ol haiden i bin mekim i kamap doti.
Na em i ken mekim wok pris bilong God, Bikpela bilong em, wantaim ol wanlain bilong en ol i save mekim wok pris oltaim long dispela ples.
Na em i ken stiaim mi gut long olgeta samting mi laik mekim.
Na em i ken tokim mitupela long olgeta samting mitupela i mas mekim long dispela pikinini bihain bai i kamap.
Na em i kilim Agak na katim em liklik liklik long ai bilong Bikpela klostu long alta long Gilgal.
Na em i kilim i dai na mekim ofa long en, olsem em i bin mekim long abus em i ofaim pinis bilong rausim sin bilong em yet.
Na em i kilim i dai ol dispela Filistia, na long dispela pasin Bikpela i winim tru ol Filistia.
Na em i kilim i dai ol king na em i go nabaut long ol longwe kantri na bagarapim planti pipel na stilim ol samting bilong ol.
Na em i kilim i dai olgeta pipel long dispela taun.
Na em i kilim i dai olgeta, olsem Moses, wokman bilong Bikpela, i bin tok.
Na em i kilim ol bulmakau bilong en.
Na em i kilim ol king i gat biknem.
Na em i kilim planti bilong ol.
Na em i kilim tu dispela ofisa bilong king i bin strongim ol manmeri long mekim ol dispela kain ofa.
Na em i kilim tu ol wanblut na pren bilong Basa.
Na em i kirap na i beten long God, Bikpela bilong Israel.
Na em i kirap na ran i go long Eli na i tok, Mi harim yu singautim mi, olsem na mi kam.
Na em i kirap na tokim ol ofisa bilong en olsem, Mi save long tingting bilong ol Siria.
Na em i kirapim ol bek gen
Na em i kirapim ol kain kain tambu na pasin lotu na i givim long ol lain tumbuna pikinini bilong em.
Na em i kisim 5-pela bilong ol man i save givim tingting long king bilong Juda.
Na em i kisim 7-pela bilong ol man i save givim tingting long king bilong Juda.
Na em i kisim Balam i go long ples stret antap long maunten Pisga, bai ol i ken lukluk i go long hap daunbilo.
Na em i kisim Mordekai i go wantaim ol.
Na em i kisim Pita wantaim tupela pikinini bilong Sebedi i go wantaim.
Na em i kisim bek mi
Na em i kisim bek yumi
Na em i kisim blut bilong abus bilong mekim ofa bilong kamap wanbel wantaim God, na em i tromoi dispela blut long alta.
Na em i kisim bras na wokim planti piksa bilong pikinini bilong diwai pomigranet na em i pasim ol dispela pomigranet long ol umben i raunim het bilong tupela pos.
Na em i kisim buk bilong kontrak, ol tok bilong Bikpela i stap long en, na em i ritim long ol manmeri.
Na em i kisim dispela 7-pela bret na ol pis, na em i tenkyu long God, na em i brukim na givim long ol disaipel.
Na em i kisim dispela 7-pela bret, na em i tenkyu long God, na em i brukim na givim long ol disaipel, bilong ol i ken tilim.
Na em i kisim dispela liklik medal gol i makim Aron i man tru bilong God na i pasim long laplap antap long pes bilong Aron.
Na em i kisim dispela pikinini bilong en i bin dai pinis na putim i stap klostu long mi.
Na em i kisim dispela ston em i bin putim olsem pilo long het bilong en na em i sanapim long graun olsem mak bilong kirapim tingting.
Na em i kisim gutpela klos bilong ol na givim long ol man i bin autim as bilong tok bokis bilong en.
Na em i kisim hap wel na i tromoi 7-pela taim long alta na long olgeta samting bilong alta, na long dis waswas na tebol bilong en.
Na em i kisim i go long ensel bilong Bikpela i stap long as bilong diwai ok na i givim long em.
Na em i kisim kuskus bilong namba wan ofisa bilong ol ami bilong Juda, em dispela man i bin i gat wok bilong kisim ol man bilong kamap soldia.
Na em i kisim kuskus bilong namba wan ofisa bilong ol ami bilong Juda, em dispela man i gat wok bilong kisim ol man bilong kamap soldia.
Na em i kisim mi i go raun long dispela ples daun na mi lukim planti bun moa i stap.
Na em i kisim ol 12-pela disaipel tasol i go long wanpela hap na taim ol i wokabaut yet Jisas i tokim ol olsem, Harim.
Na em i kisim ol Israel i go long Asiria, na putim sampela i stap long taun Hala na putim sampela i stap klostu long wara Habor long distrik Gosan, na sampela i stap long ol taun bilong kantri Midia.
Na em i kisim ol Juda i bin lusim Jerusalem na i ranawe i go long em bipo, na em i bringim ol tu i go kalabus long Babilon.
Na em i kisim ol Juda i stap long distrik Galili na Arbata, wantaim ol meri na pikinini na olgeta samting bilong ol, na em i bringim ol i kam long Judia.
Na em i kisim ol biugel na ol sospen graun na i givim long olgeta man.
Na em i kisim ol dispela hap plang na bringim ol i go long Jerusalem.
Na em i kisim ol dispela samting wantaim bainat na banara na let bilong en na i givim long Devit.
Na em i kisim ol kaikai na i go long kem olsem Jesi i bin tokim em.
Na em i kisim ol manmeri bilong dispela ol ples i go kalabus long Asiria.
Na em i kisim ol namba wan karis bilong pait wantaim ol arapela karis bilong ami na ol ofisa bilong en i save bosim ol karis.
Na em i kisim ol pikinini man bilong ol lida bilong ol Juda na em i kalabusim ol long strongpela haus bilong Jerusalem.
Na em i kisim ol pikinini na bringim i go long mama bilong en, Lea.
Na em i kisim ol plang bilong pasim bulmakau na wokim paia long en na em i kukim mit bilong ol bulmakau.
Na em i kisim ol soldia bilong en na i go long ples daun bilong Megido, na ol i pait long ol Isip.
Na em i kisim olgeta arapela hap bilong bulmakau wantaim skin na mit na ol rop samting bilong bel na i karim i go ausait long kem.
Na em i kisim olgeta blut i stap yet na i tromoi i go long ol 4-pela sait bilong alta.
Na em i kisim olgeta blut i stap yet na kapsaitim long hap daunbilo bilong alta.
Na em i kisim olgeta manmeri bilong taun Raba na katim ol long so na baira na tamiok.
Na em i kisim olgeta pipel bilong taun Raba na putim ol long kain kain wok ol i mekim long so na baira na tamiok.
Na em i kisim olgeta pris bilong ol dispela hap i kam long taun Jerusalem.
Na em i kisim olgeta pris bilong ol dispela ples lotu, na i kilim ol antap long ol alta bilong ol.
Na em i kisim plaua na mekim ofa bilong kukim wit.
Na em i kisim plaua na wokim bret i no gat yis na kukim.
Na em i kisim plet bilong mekim ofa bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na em i ran i go namel long ol dispela manmeri i bung i stap.
Na em i kisim sampela bali i tan pinis na sampela gutpela bret na sampela kek em i bin wokim long ol pikinini diwai i drai, na em i pulimapim long wanpela bek.
Na em i kisim sampela wit na putim nabaut antap long dispela laplap.
Na em i kisim samting olsem man i go wantaim em na em i tokim man long i stap na lukautim ol samting.
Na em i kisim skel inap long ol soldia na planti gol na silva moa long haus mani bilong king.
Na em i kisim traipela lain kamel na donki bilong karim kago na planti moa sipsip na bulmakau na meme bilong kaikai.
Na em i kisim tu dispela stik bilong God na ol i wokabaut i go bek long Isip.
Na em i kisim tupela bulmakau man na 4-pela sipsip man, na em i tokim ol wokman bilong em long ol i mas kilim ol dispela abus na redim kaikai bilong bikpela pati.
Na em i kisim tupela ofisa bilong en na long nait ol i go lukim dispela meri.
Na em i kisim wanpela bilong tupela abus ol manmeri i bringim bilong mekim ofa bilong paia i kukim olgeta na i mekim ofa long en olsem lo bilong dispela ofa i tok ol i mas ofaim long olgeta moningtaim.
Na em i kisim wanpela hap baklain na i makim ol.
Na em i kisim wanpela hap bilong dispela taun.
Na em i kisim wanpela hap sospen graun i bruk na i wok long skrapim ol sua bilong en.
Na em i kisim wanpela kap wain, na em i tenkyu long God, na i tok, Yupela kisim dispela na tilim namel long yupela.
Na em i kisim wanpela kap wain, na i tenkyu long God, na i givim long ol.
Na em i kisim wanpela mangi i go wantaim em.
Na em i kisim wanpela meri bilong taun Betlehem long Juda, bai em i stap olsem namba meri bilong em.
Na em i kisim wanpela tamiok na katim ol han bilong diwai i drai pinis na em i putim antap long sol bilong en.
Na em i kisim wanpela wanpela long olgeta kain animal na pisin i klin long ai bilong Bikpela, na em i kilim ol bilong mekim ofa.
Na em i kisim wit na bret na ol kain kain kaikai na putim long 10-pela donki meri na salim i go bilong helpim papa long rot.
Na em i kisim yangpela meri bilong ol arapela lain bilong ol i maritim ol pikinini man bilong en.
Na em i kolim em, Pren Bilong King na i givim bikpela namba long em.
Na em i kolim nem bilong dispela pikinini Isakar.
Na em i kolim nem bilong namba wan pikinini meri olsem, Jemima, na namba Kesia, na namba Kerenhapuk.
Na em i krai moa yet na i wokabaut bihainim rot i go antap long maunten Oliv na i go daun long wara Jordan.
Na em i kros tu long ol tripela pren bilong Jop, long wanem, ol i no inap bekim gut ol tok bilong Jop.
Na em i kukim ol antap long alta.
Na em i kukim olgeta long paia bilong alta inap sit bilong paia tasol i stap.
Na em i kukim olgeta mit na skin bilong abus long paia i stap ausait long kem, na paia i pinisim olgeta.
Na em i kukim sampela long ol aven bilong wokim brik.
Na em i kukim sampela plaua, skel bilong en inap kilogram na i no gat yis long en.
Na em i kukim tu haus lotu bilong Dagon wantaim ol man i bin i go hait insait long en.
Na em i laik bai mi tok bai ol god i ken bagarapim ol na bai em i ken strong long pait long ol na rausim ol.
Na em i laik bai ol i no ken larim ol lain bilong tudak i giamanim ol na pulim ol long lusim God.
Na em i laik bai yu givim em wanpela bek silva na tupela gutpela klos, bilong em i ken givim long ol dispela profet.
Na em i laik helpim
Na em i laik mekim ofa, olsem na em i go antap long lata bilong dispela bikpela alta.
Na em i laik mekim trabel long Mordekai wantaim ol arapela Juda, long wanem, Mordekai i bin kotim tupela wasman.
Na em i laik putim wankain takis long tempel bilong God olsem em i save putim long olgeta haus lotu bilong ol arapela lain pipel.
Na em i laik stretim tok wantaim ol long dispela mani em i bin givim ol.
Na em i laikim em tru.
Na em i laikim tru Resel, tasol em i no laikim tumas Lea.
Na em i laikim tumas dispela wok.
Na em i laitim ol bombom na lusim ol weldok na ol i ran i go insait long ol gaden wit bilong ol Filistia na olgeta wit i paia.
Na em i laitim paia na kukim dispela bulmakau na i paia olgeta.
Na em i laitim paia na kukim ol haus bilong king.
Na em i larim
Na em i larim ol i kisim
Na em i larim ol i sindaun gut
Na em i larim ol man
Na em i larim ol rabisman tasol i stap long graun bilong Juda.
Na em i litimapim han bilong em na i prea long Bikpela i save wokim ol mirakel.
Na em i litimapim han bilong en na i askim God long mekim gut long ol.
Na em i litimapim han na beten long Bikpela.
Na em i lotu long ol na kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, olsem ofa bilong ol.
Na em i lotuim dispela pikinini asde tasol i bin i dai.
Na em i lukautim gut kantri bilong ol na i no gat wanpela hevi i kamap long ol.
Na em i lukim Ahimelek i givim dispela bret long Devit.
Na em i lukim Elisa, pikinini bilong Safat, i wok long gaden wantaim 11-pela arapela man.
Na em i lukim Sisera i dai pinis na i slip i stap long graun.
Na em i lukim dispela kap i stap long bek bilong Benjamin.
Na em i lukim dispela sik nogut i kamap pinis long ol.
Na em i lukim graun i wok long drai.
Na em i lukim man bilong en, King Devit, i amamas na singsing nabaut, na Mikal i no laikim dispela pasin Devit i mekim, na i bel nogut long em.
Na em i lukim man bilong en, King Devit, i singsing na kalap nabaut bilong litimapim nem bilong Bikpela.
Na em i lukim man i stap yet long Jerusalem, na em i kisim ol dispela man tu.
Na em i lukim mani bilong en i stap insait long maus bilong bek.
Na em i lukim ol haus sel bilong ol wan wan lain bilong Israel i stap.
Na em i lukim ol man bilong mekim musik long haus bilong God, ol i mekim gutpela musik tru, bilong mekim ol manmeri i amamas.
Na em i lukim ol manmeri i pret na i guria.
Na em i lukim ol ofisa na ol man bilong winim biugel i stap klostu long king.
Na em i lukim ol soldia i save sanap klostu na i tokim ol olsem, Goan.
Na em i lukim pinis olgeta gutpela pasin yu bin mekim na em i ken givim gutpela pe long yu.
Na em i lukim smok i kamap olsem smok bilong bikpela paia.
Na em i lukim wanpela bun bilong wasket bilong wanpela donki, na em i kisim.
Na em i lukluk i go long ol Siria.
Na em i lukluk raun long olgeta hap bilong dispela distrik.
Na em i lusim Gilo, taun bilong em, na i kam long Apsalom.
Na em i lusim as ples na i raun nabaut, na bihain em i kisim famili bilong en i go i stap long Isip.
Na em i lusim haus sel bilong ol na em i go insait long haus sel bilong Resel.
Na em i lusim mi olgeta na oltaim mi pilim nogut tru.
Na em i lusim ol
Na em i lusim ol na i go bek long ples bilong em.
Na em i lusim rot na i go lukim laion bipo em i bin kilim, na i lukim bikpela lain binatang i putim hani i stap insait long bodi bilong laion.
Na em i makim 12-pela man, bai ol i stap wantaim em, na em i givim nem aposel long ol.
Na em i makim 7-pela yangpela meri bilong haus king bilong lukautim em gut.
Na em i makim Ahikar, em pikinini bilong brata bilong mi Anael, bilong lukautim olgeta mani na wok gavman bilong kantri bilong em.
Na em i makim Daniel wantaim tupela arapela man bilong bosim ol dispela ofisa na bilong bosim ol wok bilong king.
Na em i makim brata bilong en, Abisai, long bosim ol arapela soldia bilong en, na Abisai i lainim ol klostu long ol Amon.
Na em i makim dispela graun na i tilim long olgeta wan wan lain bilong Israel.
Na em i makim em tu bilong skulim pikinini bilong em Antiokus namba bai em i ken kamap king bihain.
Na em i makim lain bilong Juda pastaim.
Na em i makim ol Israel
Na em i makim ol ofisa bilong bosim ol lain soldia i gat man na ol lain i gat man.
Na em i makim sampela bilong em yet, na i bringim ol i kam klostu long em.
Na em i makim sampela olsem de nating tasol.
Na em i makim sampela pris i no save mekim rong na i save bihainim gut lo bilong God, bilong mekim tempel i kamap klin gen long ai bilong God.
Na em i makim stret famili bilong Sapdi.
Na em i makim tupela lida, Asaria na Josep, pikinini bilong Sekaraia, bilong bosim ol manmeri.
Na em i makim yupela tasol long i go klostu long em na mekim wok long haus sel bilong em, na bilong sanap long ai bilong ol manmeri bilong helpim ol.
Na em i man bilong mekim gutpela tok na i luk naispela tru.
Na em i marimari long mi
Na em i marimari long yumi na i mekim bel bilong yumi i stap gut oltaim oltaim.
Na em i mas baim gut, inap long pe bilong graun stret.
Na em i mas bekim 4-pela sipsip long rabisman, long wanem, em i mekim pasin nogut tru na i no sori liklik long dispela man.
Na em i mas bringim ol sipsip na plaua samting i go long haus sel bilong mi, bai wanpela pris i ken helpim em i kamap klin.
Na em i mas bringim plaua i go long pris, na bai pris i kisim liklik hap plaua long han, bilong makim olgeta dispela plaua man i ofaim long Bikpela.
Na em i mas bringim tupela bilong dispela kain pisin ol i kolim balus, bilong mekim ofa, long wanem, em i no inap baim planti sipsip.
Na em i mas bringim tupela i go long pris, na bai pris i ofaim wanpela balus olsem ofa bilong rausim sin.
Na em i mas bringim tupela kap wel bilong oliv i kam wantaim.
Na em i mas bringim tupela lita wain, na ofaim ol dispela samting wantaim bulmakau man.
Na em i mas bringim wel bilong oliv inap long skel bilong plaua em i bringim.
Na em i mas i gat save tu long wokim ol piksa long gol na ston samting.
Na em i mas i go insait long haus sel bilong mi na kisim sampela graun na putim long dispela wara, na bai wara i gat pait.
Na em i mas i go long alta bilong smok i gat gutpela smel i stap long ai bilong Bikpela insait long haus sel.
Na em i mas i go sanap klostu long dua na lukluk i go long alta.
Na em i mas kapsaitim blut bilong balus long sait bilong alta.
Na em i mas kapsaitim hap wel bilong diwai oliv na hap paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long dispela plaua na bringim i go long ol pris, em ol lain bilong Aron.
Na em i mas karamapim maus long han bilong en na singaut olsem, Mi no klin.
Na em i mas katim skin bilong kok bilong dispela man na bringim skin i kam long mi.
Na em i mas kisim blut i stap yet na kapsaitim long hap daunbilo bilong alta.
Na em i mas kisim gris bilong ofa bilong kamap wanbel na kukim long dispela paia.
Na em i mas kisim hap blut bilong dispela bulmakau na putim pinga long blut na tromoi blut antap long ples bilong lusim sin.
Na em i mas kisim hap blut gen long pinga na tromoi blut 7-pela taim long pes bilong Bokis Kontrak.
Na em i mas kisim kilogram gutpela plaua, em i bin tanim wantaim wel bilong oliv, olsem ofa bilong kukim wit, na tupela kap wel bilong oliv.
Na em i mas kisim liklik blut na tromoi long sait bilong alta, na olgeta arapela blut em i mas kapsaitim long hap daunbilo bilong alta.
Na em i mas kisim liklik hap blut bilong ofa na putim long yau i stap long han sut bilong man i laik kamap klin, na long bikpela pinga bilong han sut bilong en na long bikpela pinga bilong lek i stap long han sut bilong dispela man.
Na em i mas kisim liklik hap plaua bilong makim dispela ofa na kukim long alta olsem ofa.
Na em i mas kisim nem bilong olgeta pikinini man bilong ol i gat wan mun pinis.
Na em i mas kisim olgeta gris bilong ol rop samting bilong bel.
Na em i mas kisim tupela namba lewa wantaim gris, na gutpela hap bilong namba wan lewa bilong sipsip.
Na em i mas kisim wanpela sipsip meri o meme meri na bringim i kam long Bikpela olsem ofa bilong pinisim asua bilong en.
Na em i mas kukim dispela olgeta long paia bilong alta.
Na em i mas kukim gris bilong meme long alta.
Na em i mas kukim gris bilong sipsip long alta.
Na em i mas kukim gris long alta wantaim ol arapela ofa ol i save kukim long paia na givim long Bikpela.
Na em i mas laitim paia na kukim dispela abus olgeta inap sit bilong paia tasol i stap.
Na em i mas larim paia i kukim olgeta, inap sit bilong paia tasol i stap.
Na em i mas lusim banis long taim ol manmeri i lusim banis.
Na em i mas lusim dispela pisin i stap yet na larim em i flai i go ausait long taun long ples kunai.
Na em i mas lusim ol wantok na i stap ausait long kem.
Na em i mas makim pe bilong graun inap long ol dispela yia, na long dispela de tasol man i mas givim mani bilong graun long pris.
Na em i mas mekim ofa bilong kukim wit wantaim ofa bilong dispela tupela balus.
Na em i mas mekim olsem tasol long taim em i kam bilong stretim lam long apinun.
Na em i mas ofaim dispela abus wantaim ofa bilong kukim wit long alta.
Na em i mas ofaim long Bikpela bilong rausim sin bilong en.
Na em i mas ofaim ol dispela samting wantaim sipsip o meme.
Na em i mas pulim het bilong balus na kukim het long paia bilong alta.
Na em i mas pulimapim tupela han long paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na kisim i go na putim long dispela paia, na bai mi lukim.
Na em i mas putim han long het bilong dispela sipsip pastaim na bihain em i mas kilim sipsip i dai klostu long dua bilong haus sel bilong God.
Na em i mas putim han long het bilong meme pastaim, na bihain em i mas kilim meme i dai klostu long dua bilong haus sel bilong God.
Na em i mas putim han long het bilong sipsip pastaim na bihain em i mas kilim sipsip i dai long ples ol i save kilim ol abus bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na em i mas putim narakain klos pris olsem.
Na em i mas putim sampela blut bilong bulmakau long 4-pela kom i sanap long alta bilong smok i gat gutpela smel i stap long ai bilong Bikpela.
Na em i mas putim sampela blut bilong bulmakau long dispela 4-pela samting olsem kom bilong bulmakau i sanap long 4-pela kona bilong alta.
Na em i mas putim wanpela pinga bilong han sut long dispela wel na tromoi wel 7-pela taim na bai mi Bikpela, mi lukim.
Na em i mas putim wanpela pinga bilong han sut long dispela wel na tromoi wel 7-pela taim na bai mi, Bikpela, mi ken lukim em.
Na em i mas putim wanpela pinga long blut na tromoi blut i stap long pinga i go klostu long bikpela laplap i haitim Rum Tambu Tru, na bai Bikpela i lukim dispela.
Na em i mas putim wanpela pinga long blut, na tromoi blut i stap long pinga klostu long bikpela laplap i haitim Rum Tambu Tru na bai Bikpela i lukim dispela.
Na em i mas rausim gras bilong balus na bilum bilong nek ol kaikai i stap long en na tromoi i go long hap ol i save putim sit bilong paia long en, long hap sankamap bilong alta.
Na em i mas soim belhat bilong em long ol man i mekim pasin nogut.
Na em i mas stat gen long kaunim ol de em i bin promis long givim em yet long mi.
Na em i mas tingim ol beten tu
Na em i mas tok, Tru tumas, mi no bin stilim dispela samting.
Na em i mas tokim man, Yu no klin long ai bilong God.
Na em i mas tokim yu long wanem samting em i lukim.
Na em i mas tromoi wara i gat blut long haus inap 7-pela taim.
Na em i mas wasim klos bilong em yet na i go waswas, na bai em i stap doti inap san i go daun.
Na em i mas wasim klos bilong en na i go waswas.
Na em i mas waswas gut pastaim na bai em i ken kaikai mit bilong ol ofa ol i givim long mi.
Na em i mekim
Na em i mekim Sihon
Na em i mekim ais
Na em i mekim gutpela pasin
Na em i mekim klin dispela strongpela haus na i no gat wanpela man i sakim tok bilong em.
Na em i mekim ofa bilong paia i kukim olgeta na ofa bilong kukim wit na ofa bilong kapsaitim wain.
Na em i mekim ofa long God antap long dispela maunten.
Na em i mekim ol Moap i lain na slip long graun.
Na em i mekim ol arapela ofa tu long God.
Na em i mekim ol buk nogut i kamap long olgeta manmeri na bagarapim ol nogut tru.
Na em i mekim ol buk nogut i kamap long skin bilong ol.
Na em i mekim ol i kamap bikman bilong kantri bilong ol, na ol manmeri i givim biknem long ol.
Na em i mekim ol i kamap orait.
Na em i mekim ol i kamap profet na pren bilong God.
Na em i mekim ol i kisim graun na pulimapim long dispela ples daun long Jerusalem.
Na em i mekim ol i wokabaut kranki olsem ol spakman.
Na em i mekim ol i wokim gen taun Hasor na taun Megido na taun Geser.
Na em i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim Bikpela.
Na em i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Na em i mekim ol ofa bilong rausim sin bilong ol, bai ol i kamap klin.
Na em i mekim ol ofa na kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Na em i mekim ol tok bilong kirapim ol wan wan man na meri long mekim gutpela pasin tasol.
Na em i mekim olgeta dispela ples bilong lotu i kamap doti tru long ai bilong ol man.
Na em i mekim olsem 7-pela taim inap em i kamap klostu long brata bilong em.
Na em i mekim olsem tasol i go inap olgeta kamel i dring inap pinis.
Na em i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela olsem namba wan Jeroboam i bin mekim.
Na em i mekim pikinini bilong ol
Na em i mekim planti pisin
Na em i mekim ples i kamap kol tru
Na em i mekim sampela switpela toktok bilong strongim Esta.
Na em i mekim save boinim
Na em i mekim save long em moa moa yet.
Na em i mekim save long ol Juda i bin joinim ol birua na em i tambuim ol long lusim ol taun.
Na em i mekim save moa yet long ol na salim ol birua i kam bagarapim ol.
Na em i mekim save tru long ol taun i stap long dispela hap na em i go bek gen long Juda.
Na em i mekim strong bilong ol
Na em i mekim strongpela promis, bai em i givim dispela graun hia long ol lain tumbuna bilong mi.
Na em i mekim tudak i karamapim dispela rot na mi no inap lukim rot.
Na em i mekim wanpela kontrak wantaim ol long ai bilong God.
Na em i mekim wok bilong helpim ol Juda i sindaun gut, olsem na ol lain bilong ol i kamap bihain bai ol i no ken pret long wanpela samting.
Na em i mekim wok bilong helpim ol Juda i sindaun gut.
Na em i mekim yupela i kamap
Na em i metaim Rum Tambu, na longpela bilong en inap mita na bikpela bilong en inap mita.
Na em i metaim dispela haus, na olgeta rum samting bilong en i wankain olsem ol arapela haus.
Na em i metaim dispela haus.
Na em i metaim longpela bilong bikpela haus long hap san i go daun wantaim tupela longpela rum bilong en long hap na long hap, na dispela mak tu inap mita.
Na em i metaim op bilong dua yet, na mak bilong en inap Longpela bilong dispela rum klostu long dua em inap mita, na bikpela bilong en inap na hap mita.
Na em i mumutim ol gutpela samting bilong ol.
Na em i no bilipim toktok bilong ol.
Na em i no bin lusim ol pasin bilong ol Juda.
Na em i no gat strong, long wanem, em i no bin kaikai long dispela de.
Na em i no i stap isi.
Na em i no inap bekim prea bilong ol man i singaut long em, na em i no inap helpim ol long taim nogut.
Na em i no inap givim mani
Na em i no inap haitim tok long kain samting olsem.
Na em i no inap larim wanpela bilong yupela i stap.
Na em i no inap long lusim tingting long en.
Na em i no inap long toktok, na i luk olsem em i no inap kamap orait gen.
Na em i no inap tokim wanpela bikman olsem, Yu man nogut tru.
Na em i no kaikai long dispela namba de bilong nupela mun.
Na em i no kaikai wanpela samting na i no dring wara.
Na em i no ken askim wantok long bekim, long wanem, Bikpela yet i bin mekim i dai dinau bilong dispela wantok.
Na em i no ken bekim mani bilong dispela bulmakau samting ol wel abus i bin kilim.
Na em i no ken brukim klos bilong en.
Na em i no ken dring wain na bia.
Na em i no ken givim bek long yia bilong bekim bek ol samting.
Na em i no ken i kam lukim mi.
Na em i no ken kaikai ol samting God i bin tambuim.
Na em i no ken kisim graun bilong ol lain bilong Israel.
Na em i no ken lusim sin
Na em i no ken senisim animal nogut na ofaim wanpela gutpela.
Na em i no laik kaikai.
Na em i no laik rausim ol Israel i go longwe long pes bilong en.
Na em i no laik tru long kaikai.
Na em i no larim wanpela man i go insait o ausait long taun.
Na em i no malolo
Na em i no mekim dispela tasol.
Na em i no mekim planti taim.
Na em i no mekim stretpela pasin long mi.
Na em i no moa poroman wantaim Jonatan.
Na em i no moa tingim dispela promis em i bin mekim long ai bilong God.
Na em i no save
Na em i no save harim tok bilong mitupela.
Na em i no save kisim wanpela samting olsem mak bilong ol man i mas bekim dinau.
Na em i no save pasim yau bilong en
Na em i no save pulim wilkar antap long ol olsem em i save mekim bilong kisim ol pikinini wit.
Na em i no save putim yau long ol man i ting ol i gat planti save.
Na em i no save stap long wanpela haus.
Na em i no save trabel long meri bilong narapela man, na mekim nogut long ol arapela man na stilim samting bilong ol arapela man.
Na em i no save tru olsem God i bin winim win bilong laip i go insait long bodi bilong em, na God i bin mekim em i kamap man i gat laip.
Na em i no surik long dispela wok.
Na em i ofaim wanpela bulmakau man na wanpela sipsip man long olgeta alta wan wan.
Na em i olsem naispela paspas i stap long han sut bilong ol.
Na em i olsem ol plaua
Na em i olsem sotpela taim
Na em i olsem wanpela klinpela glas bilong lukluk i save soim wok na marimari bilong God.
Na em i painimaut olsem soldia bilong en i dai pinis.
Na em i painimaut olsem, dispela meri em Batseba, pikinini meri bilong Eliam, na em i meri bilong Uria, wanpela man bilong lain Hit.
Na em i pait long ol birua
Na em i paitim dispela nil diwai i go insait long het bilong Sisera, na nil i kamap long hap na i go olgeta long graun.
Na em i pasim dispela bainat long han sut bilong em, aninit long laplap.
Na em i pasim liklik laplap long bros bilong Aron na putim dispela tupela ston bilong kisim save long laik bilong God, insait long poket bilong dispela laplap.
Na em i pasim na putim mak bilong en, bai i no gat man inap senisim ol tok em i bin raitim.
Na em i pasim ol sua bilong ol.
Na em i pilim bikpela pen moa.
Na em i pinisim dispela sik long Israel.
Na em i planim dispela diwai long graun i gat planti gris.
Na em i planim em long Modein, em taun bilong ol tumbuna bilong ol.
Na em i ples bilong ol manmeri i ken i kam na lotu long mi.
Na em i ples hait
Na em i poromanim ol long olgeta tingting bilong ol.
Na em i prea olsem, God, Bikpela bilong bikman bilong mi Abraham, yu ken marimari long bikman bilong mi, na mekim wok bilong mi i kamap gutpela nau.
Na em i pret na i givim Daniel long han bilong ol.
Na em i pulapim bel bilong en long ol gutpela samting bilong mi.
Na em i pulim planti man na ol i brukim marit bilong ol.
Na em i pundaun na i slip i stap olsem ston.
Na em i pundaun pes i go daun long graun klostu long Bokis Kontrak bilong Bikpela.
Na em i putim Abiya i stap namba wan namel long ol brata bilong en.
Na em i putim dispela pas klostu long ples Bikpela i stap long en, na em i opim na stretim gut.
Na em i putim han antap long het bilong en na i krai strong na i wokabaut i go.
Na em i putim han kais bilong en antap long het bilong bikpela brata, em Manase.
Na em i putim hat na klos pait ol i wokim long bras, na hevi bilong klos pait i samting olsem kilogram.
Na em i putim klos bilong sori na i go insait long haus bilong Bikpela.
Na em i putim ol Juda i sindaun long ol dispela taun, na em i helpim ol long olgeta samting bilong mekim wok bilong ol.
Na em i putim ol arapela lain pipel
Na em i putim ol arapela soldia i stap long ol taun bilong graun Efraim, em ol taun papa bilong en, Asa, i bin kisim long pait.
Na em i putim ol dispela lait long skai bilong givim lait long graun, na bilong bosim taim bilong san i mas lait na taim bilong nait i mas kamap, na bilong brukim tudak na tulait.
Na em i putim ol dispela samting antap long dispela gris na lek bilong sipsip.
Na em i putim ol dispela samting long sol bilong en na karim i go putim antap long maunten i stap klostu long taun Hebron.
Na em i putim ol man i kam long wanpela wanpela lain famili aninit long ol wan wan ofisa.
Na em i putim ol ring i dia tumas
Na em i putim ol sentri bilong sanap nabaut long kem.
Na em i putim olgeta antap long ol arapela hap bilong dispela ofa bilong paia i kukim olgeta, na paia i pinisim tru.
Na em i putim sampela bilong ol long wokim brik.
Na em i putim sampela soldia bilong lukautim dispela taun.
Na em i putim siot long Aron pastaim.
Na em i putim tupela paspas gol long han bilong Rebeka.
Na em i putim yau
Na em i raitim pas olsem, King Demitrius i givim gude long ol manmeri bilong Judia.
Na em i ran i go bek bilong pulimapim wara gen.
Na em i raun wantaim Filip na i lukim ol kain kain bikpela mirakel Filip i wokim, na em i tingting planti.
Na em i raunim wanpela longpela laplap long bel bilong Aron na i pasim.
Na em i raunim wanpela longpela laplap long het bilong Aron na i pasim.
Na em i rausim dispela liklik laplap i karamapim pes bilong en na i putim gen klos bilong sori long man bilong en i dai pinis.
Na em i rausim ol giaman god bilong ol arapela lain na dispela piksa bilong giaman god em yet i bin putim insait long haus bilong Bikpela.
Na em i rausim olgeta gol ol i bin bilasim fran bilong tempel long en.
Na em i rausim planti spirit nogut i stap long ol.
Na em i rausim tu ol birua i stap long ol hap klostu long tempel.
Na em i redim olgeta samting na i go long taun bilong Nahor long graun bilong Mesopotemia.
Na em i redim pinis tebol bilong kaikai.
Na em i ritim long king wantaim ol ofisa i sanap klostu long king.
Na em i rong long givim biknem long ol manmeri bilong mekim sin.
Na em i rong, sapos ol i tanim het na i givim baksait long ol tarangu.
Na em i salim dispela pas i go long olgeta hetman na olgeta gavman na olgeta kiap.
Na em i salim dispela tok i go long hetpris Jonatan, Yu wanpela tasol yu wok long pait long mi.
Na em i salim dispela toksave i go long ol man bilong Susa.
Na em i salim dispela tupela wokboi i go bek long Naman.
Na em i salim i go long ol hetman na ol bikman bilong Jesril.
Na em i salim i go long pris Uria long Jerusalem na tokim em long wokim wanpela alta olsem.
Na em i salim mipela i go kalabus
Na em i salim ol arapela kap i go long ol pipel bilong Tair na bilong ol taun i stap klostu.
Na em i salim ol arapela man bilong i go kisim Jerusalem na maunten bilong tempel.
Na em i salim ol dispela samting i go long Hasael olsem presen.
Na em i salim ol ensel
Na em i salim ol i go bilong lukim profet Aisaia, pikinini man bilong Emos.
Na em i salim ol i go long Betlehem, na i tok, Yupela go na wok strong long painim dispela pikinini.
Na em i salim ol i go long hap bilong sankamap, bai ol i stap longwe long pikinini bilong en, Aisak.
Na em i salim ol i go long lukim profet Aisaia, pikinini man bilong Amos.
Na em i salim ol man i go bihainim Apner bilong askim em long kam bek.
Na em i salim ol meri na pikinini i go bek long ol haus bilong ol.
Na em i salim ol pikinini meri i go maritim ol man bilong ol arapela lain.
Na em i salim ol sampela Israel i go sindaun long ol dispela taun.
Na em i salim olgeta manmeri i go bek long ples bilong ol.
Na em i salim pas i go long Jonatan i gat tok olsem, King Aleksander i givim gude long brata bilong em Jonatan.
Na em i salim sampela man i go long taun Betlehem na long ol ples i stap klostu long taun, na ol i kilim i dai olgeta pikinini man i no winim tupela krismas yet.
Na em i salim sampela samting i go long olgeta ples em wantaim ol soldia bilong en i bin wokabaut i go long en bipo.
Na em i salim tok long ol Hivi i save stap klostu long maunten Hermon long graun bilong Mispa.
Na em i salim tok long ol Kenan i stap klostu long wara Jordan, na long ol lain i stap long ples maunten, em ol Amor na ol Hit na ol Peres na ol Jebus.
Na em i sanap i stap long ai bilong king.
Na em i sanap insait long banis bilong haus bilong Bikpela na ritim olgeta tok bilong Jeremaia i stap long dispela buk, na olgeta manmeri i harim.
Na em i sanap long ai bilong ol manmeri na i tok, Bikpela i tok olsem.
Na em i sanap na ritim dispela lo long ol manmeri long moningtaim tru i go inap long belo kaikai.
Na em i sanap na tupela i kis na krai.
Na em i sanap nais tru long pasin bilong ol kwin, na em i lusim rum bilong em, na tupela wokmeri i poromanim em na ol i go.
Na em i sanapim olgeta dispela han bilong diwai klostu long ol dispela samting ol i save putim wara long en, bai ol meme i ken lukim taim ol i kam bilong dring.
Na em i save bagarapim nem bilong ol na mekim ol i sem.
Na em i save banisim gut olgeta man i go long em, olsem hap plang i haitim soldia long taim bilong pait.
Na em i save bekim rong
Na em i save bihainim laik bilong God, Bikpela bilong en, na i mekim ol gutpela na stretpela pasin long ai bilong God.
Na em i save bihainim tingting bilong ol na mekim ol pasin nogut.
Na em i save bosim gut na lukautim ol manmeri i aninit long em.
Na em i save bringim ol i kam bek, olsem wasman bilong sipsip i bringim ol sipsip bilong en i kam.
Na em i save brukim
Na em i save daunim ol bikman.
Na em i save dring dispela wara.
Na em i save givim kaikai
Na em i save givim kaikai long ol
Na em i save givim kaikai long ol man i hangre na givim klos long ol man i no gat klos.
Na em i save givim mi
Na em i save givim planti kaikai
Na em i save go long Ples Daun Bilong Hinom na mekim ol ofa bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Na em i save gut long wokim ol piksa long gol na ston samting, na em i inap wokim wanem kain piksa ol man i askim em long wokim.
Na em i save harim kot long dispela ples tu.
Na em i save harim krai bilong ol
Na em i save helpim ol manmeri
Na em i save helpim ol meri,
Na em i save helpim ol rabisman na stretim hevi bilong ol.
Na em i save karim ol naispela pikinini.
Na em i save kirapim dispela ol manmeri i bagarap pinis, na em i litimapim het bilong ol.
Na em i save kisim graun na wokim ol giaman god na ol sospen i save bruk kwik.
Na em i save kisim ol gutpela waitpela laplap na ol gutpela retpela laplap na wokim ol klos bilong en.
Na em i save kisim ol pipia bilong dispela diwai olsem paiawut bilong kukim kaikai, na em i amamas i stap.
Na em i save kolim dispela haus sel olsem, Haus sel bilong bung wantaim God.
Na em i save litimapim nem
Na em i save long as bilong dispela tok bilong yu.
Na em i save lotu long ol giaman god, na mekim olkain rabis pasin long ples lotu bilong ol dispela samting nogut.
Na em i save lukautim gut king na helpim em, tasol king i no pilai wantaim em.
Na em i save lukautim mi gut
Na em i save lukim gut
Na em i save mekim gut
Na em i save mekim nogut tru long ol Israel, na paitim ol nabaut na bagarapim ol inap long yia.
Na em i save mekim ol aipas
Na em i save mekim ol jas tu i go longlong.
Na em i save mekim ol kaikai i kamap gut long ol gaden, na ol manmeri i gat planti kaikai.
Na em i save mekim ol lain manmeri i kamap planti na bihain em i save bringim ol i go kalabus long arapela kantri.
Na em i save mekim ol wara tu i drai.
Na em i save mekim olkain bikpela na strongpela wok long heven na long graun.
Na em i save mekim olkain samting, i winim tingting bilong yumi.
Na em i save paitim na bagarapim ol man i kam long em wantaim tingting nogut.
Na em i save paulim tingting bilong ol na bringim ol i go long hap ol i no laik i go long en, olsem man i putim hap ain long maus bilong hos, bilong stiaim wokabaut bilong hos.
Na em i save pinis long olgeta tok bilong ol manmeri.
Na em i save pinis long tingim gut ol samting ol i ken wokim long gol na silva na bras.
Na em i save pinis olsem, dispela man i laik mekim nogut long em.
Na em i save pinisim kalabus
Na em i save planim tu ol arapela kain rais i raunim arere bilong dispela gaden.
Na em i save pulapim abus long haus.
Na em i save rausim gutpela tingting na save bilong ol lapun.
Na em i save rausim ol king long wok bilong ol na ol i no moa putim klos king.
Na em i save rausim sin bilong ol manmeri i lusim pasin i no stret.
Na em i save salim ol manmeri i go long ples bilong ol man i dai pinis, na em i save kisim ol man i dai pinis, na bringim ol i kam bek gen na ol i gat laip.
Na em i save sambai long ol na helpim ol long strongpela han bilong em.
Na em i save singautim lait i kam bek, na wantu lait i harim tok bilong em.
Na em i save skulim ol long kontrak
Na em i save skulim ol long ol gutpela pasin ol i mas bihainim, na em i tokim ol long ol i mas givim baksait long olkain pasin nogut.
Na em i save skulim yumi na yumi kisim planti save.
Na em i save stap oltaim
Na em i save stretim gut olgeta samting.
Na em i save strongim bel bilong mi bilong tokaut long ol Israel long olgeta sin bilong ol.
Na em i save ting em i nambawan tru.
Na em i save tokim ol manmeri long ol i mas kam bek long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong ol.
Na em i save tu olsem, Apolonius, pikinini bilong Menesteus na namba wan gavman bilong Koelesiria na Fonisia, em i bin helpim Saimon long go het long dispela pasin nogut.
Na em i save wari tru long pasin bilong ol manmeri.
Na em i save,
Na em i senisim
Na em i senisim nem bilong Hosia, pikinini man bilong Nun, na i kolim em Josua.
Na em i senisim tingting bilong en na i tokim dispela ensel olsem, Lusim nau.
Na em i sindaun antap long dispela pilo.
Na em i sindaun gen long sia king na i tokim ol wokboi na ol i bringim wanpela sia i kam na putim klostu long sia king bilong Solomon long han sut, na Batseba i sindaun long dispela sia.
Na em i sindaun long arere bilong raunwara.
Na em i sindaun long haus bilong man bilong em inap em i gat yia.
Na em i sindaun long sia bilong en klostu long banis olsem em i save mekim oltaim.
Na em i sindaun long sia bilong jas, long wanpela ples ol i kolim Plua Ston.
Na em i sindaun wantaim ol plisman na i hatim skin bilong en long paia.
Na em i singaut bikmaus tru olsem, Jisas, yu Pikinini bilong God Antap Tru, yu laik mekim wanem long mi?
Na em i singaut i go long ol ami bilong Sol na long Apner.
Na em i singaut long Ahasia olsem, Ahasia, dispela man i kam bilong daunim mi.
Na em i singaut long Bikpela i bosim win na laip, bai em i ken givim bek win na laip long em.
Na em i singaut long ol brata olsem, Lukim.
Na em i singaut na tokim ol man i stap long taun olsem, Mi lukim bikpela lain man i kam.
Na em i singaut olsem, Sapos mi kilim ol dispela Filistia, orait mi tu mi ken i dai.
Na em i singaut olsem, Yupela man nogut.
Na em i singautim man bilong en i kam na i tokim em olsem, Mi laik yu go tokim wanpela wokboi i kisim donki na i kam long mi.
Na em i singautim ol arapela man i kam bilong lukim ol samting em i laik mekim, na em i tokim ol long bihainim pasin bilong mekim ol yet i kamap klin long ai bilong en.
Na em i singautim ol dispela man, na ol i kam long em.
Na em i singautim ol hetman na saveman, bilong ol i ken amamas long marit bilong em wantaim Esta.
Na em i singautim ol lain bilong en na ol i kam na kaikai mit bilong dispela ofa.
Na em i singautim ol saveman i kam bai ol i toksave long em i mas mekim wanem samting long kwin.
Na em i singautim olgeta man i bin kisim nem Pren Bilong King, na em i tokim ol olsem, Mi no save slip moa, na bikpela wari i bagarapim lewa bilong mi.
Na em i singautim pris Hilkia na Ahikam, pikinini man bilong Safan, na Apdon, pikinini man bilong Maika, na Safan, kuskus bilong king, na Asaia, ofisa bilong king.
Na em i singautim pris Hilkia, na Ahikam, pikinini man bilong Safan, na Akbor, pikinini man bilong Mikaia, na Safan, kuskus bilong king, na Asaia, ofisa bilong king.
Na em i singautim tupela, na tupela i lusim papa Sebedi i stap long bot wantaim ol wokman, na tupela i go bihainim Jisas.
Na em i skulim mi long lo bilong ol sta na long rot ol yet i save bihainim.
Na em i skulim mi long lo bilong wara na paia na win na ol kain kain samting olsem.
Na em i skulim mi long wanem kain rop bilong bus i gutpela bilong wokim marasin.
Na em i skulim ol tu, long ol i no ken lusim tingting long lo.
Na em i soim Moses bikpela graun long hap saut bilong Juda, na stretpela graun i stat long Jeriko, dispela taun i gat planti diwai det, na i go inap long Soar long hap saut.
Na em i soim mi sampela meri i ting giaman god bilong ol, nem bilong en Tamus, em i dai pinis, na ol i wok long krai sori long em.
Na em i soim mi wanpela hul i stap long dispela banis.
Na em i soim olsem God yet i bin givim dispela gutpela na stretpela tingting long ol.
Na em i sori long ol Israel na em i no laik bai ol i karim dispela hevi moa.
Na em i spet long ai bilong em, na i putim han antap long em, na i askim em olsem, Yu lukim wanpela samting, o nogat?
Na em i stap gutpela lida bilong ol.
Na em i stap king inap 12-pela yia.
Na em i stap king inap tupela yia tasol.
Na em i stap king long Jerusalem inap tripela yia.
Na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Na em i stap king long Samaria inap 10-pela yia.
Na em i stap king long Samaria inap 6-pela mun tasol.
Na em i stap king long Samaria inap 9-pela yia.
Na em i stap king long Samaria inap long wanpela mun tasol.
Na em i stap king long Samaria inap long yia.
Na em i stap king long Samaria inap tupela yia tasol.
Na em i stap king long Samaria inap tupela yia.
Na em i stap king long Samaria inap yia.
Na em i stap king long taun Pau.
Na em i stap king long taun Tirsa inap 7-pela de tasol.
Na em i stap king long taun Tirsa inap yia.
Na em i stap long Isip inap long taim Solomon i dai.
Na em i stap long dispela rum na em i sori long pasin nogut ol Israel i bin mekim na em i krai planti.
Na em i stap long hap sankamap bilong dispela rot i go namel long Betel na taun Sekem.
Na em i stap long haus bilong papa inap 4-pela mun.
Na em i stap long taun Samir long ples maunten bilong Efraim.
Na em i stap olsem i go inap long apinun tru, na em i dai.
Na em i stat long bosim ol manmeri na pinisim ol man i sakim lo bilong God.
Na em i stat long krai sori long Tobaias na i tok, O pikinini bilong mi, yu lewa bilong laip bilong mi.
Na em i stori long man bilong em na mekim wankain tok tasol.
Na em i stori long planti taim God i bin helpim ol tumbuna bipo.
Na em i stori long taim bilong King Sol na King Devit.
Na em i stori na i tokim papa long olgeta gutpela samting i bin kamap long em.
Na em i stori tu long wanpela driman em i bin lukim.
Na em i stretim bek ol hap bilong taun i bin bagarap.
Na em i strong long Gehasi i kisim na Gehasi i orait long dispela.
Na em i strongim ami bilong en na mekim i kamap strongpela tru, bai ol Israel i no inap kam pait long em.
Na em i strongim bel bilong ol soldia bilong em, bai ol i no ken pret long ol haiden i kam pait long ol.
Na em i strongim ol banis bilong taun, nogut ol birua i kam insait.
Na em i strongpela yet, na ai bilong en i gutpela.
Na em i sutim bel bilong mi long ol spia bilong en.
Na em i sutim ol hap paia
Na em i taitim ol dispela laplap olsem liklik haus sel bilong en antap long ples ston.
Na em i tambu bilong yu na em i wanpela bilong ol lain soldia i save stap klostu long yu bilong lukautim yu gut.
Na em i tambu long kaikai.
Na em i tambuim ol manmeri long ol i no ken i go wantaim em.
Na em i tanim na i tokim dispela bikpela lain manmeri i bihainim em olsem, Mi tokim yupela, long Israel yet mi no bin lukim wanpela man i gat kain bilip olsem bilong dispela man.
Na em i tilim dispela graun
Na em i ting Devit i samting nating tasol.
Na em i ting, nogut ol birua bilong ol i lukim ol na i tok bilas na i lap nogut long ol.
Na em i tingting bek long ol gutpela gutpela samting em i bin i gat bipo.
Na em i tingting gutpela long yumi
Na em i tingting long lain Aser na i tok, Bikpela i ken mekim gut long lain Aser moa yet na ol arapela lain i no inap wantaim ol.
Na em i tingting long lain Dan na i tok, Lain Dan i olsem yangpela laion, em i lusim kantri Basan na i kalap kalap i kam.
Na em i tingting long lain Gat na i tok, God i bin mekim graun bilong lain Gat i kamap bikpela, olsem na yupela olgeta i mas litimapim nem bilong en.
Na em i tingting long lain Josep na i tok olsem, Bikpela i ken givim planti ren long lain Josep, na mekim planti wara i kamap long graun bilong ol.
Na em i tingting long lain Juda na em i tok olsem, Bikpela, yu harim ol Juda i singaut long yu long helpim ol.
Na em i tingting long lain Naptali na i tok, Bikpela i givim planti gutpela samting long lain Naptali.
Na em i tingting long lain Sebulun na Isakar na i tok, Lain Sebulun, wok bisnis yupela i save mekim wantaim ol arapela kantri i ken kamap gutpela.
Na em i tingting olsem, Ating i no gat narapela strongpela man kain olsem Jonatan.
Na em i tingting olsem, Gutpela tru.
Na em i tingting olsem, Ol manmeri i save pinis long samting mi bin mekim.
Na em i tingting tu long wokim haus bilong em yet.
Na em i tisa bilong olgeta manmeri.
Na em i tok bai mitupela i go kaikai wantaim em gen long tumora.
Na em i tok bai mitupela i mas i go kaikai wantaim em gen long tumora.
Na em i tok bai ol Israel i mas bihainim olgeta.
Na em i tok long king i bin givim bikpela namba na bikpela wok tru long em, na olgeta arapela ofisa bilong king i aninit long em.
Na em i tok long king i bin givim bikpela namba na bikpela wok tru long em.
Na em i tok long ol man i dai pinis bai i kirap bek gen.
Na em i tok moa olsem, Mi gat wanpela liklik tok tasol.
Na em i tok moa olsem, Sapos ol mani bilong ol manmeri i lus, em bai i samting nogut tru.
Na em i tok na ol lain bilong en i brukim taun olgeta na tromoi sol long graun bilong taun.
Na em i tok na ol soldia i holimpas Josep na putim em long kalabus.
Na em i tok olsem, Bikpela i olsem wara i tait na i brukim lain bilong ol birua bilong mi.
Na em i tok olsem, Bikpela, lukim ol dispela hevi bilong mi.
Na em i tok olsem, Bikpela, mi no ken dring dispela wara.
Na em i tok olsem, Dispela pikinini i kamap pastaim.
Na em i tok olsem, God i olsem wara i tait, na long han bilong mi em i brukim lain bilong ol birua bilong mi.
Na em i tok olsem, God i pinisim hevi bilong mi na bai mi no sem moa.
Na em i tok olsem, King, God i ken mekim gut long yu.
Na em i tok olsem, King, olsem wanem na yu kam lukim mi?
Na em i tok olsem, Long nem bilong God, mi tok tru tumas, mi no ken dring dispela wara.
Na em i tok olsem, Lukim.
Na em i tok olsem, Man, Babilon em i bikpela taun na i nambawan tru.
Na em i tok olsem, Mi laik litimapim nem bilong God, Bikpela bilong bikman bilong mi Abraham.
Na em i tok olsem, Mi man bilong bihainim tok bilong Bikpela, na em bai i salim ensel bilong en i go wantaim yu na mekim wok bilong yu i kamap gutpela.
Na em i tok olsem, Mi olsem wokmeri nating tasol bilong en.
Na em i tok olsem, Mi orait long yu ken i stap hetpris na mi makim yu bilong bosim ol 4-pela distrik na mi kolim yu Pren Bilong King.
Na em i tok olsem, Nau yumi litimapim nem bilong Bikpela, long wanem, em i bin givim gutpela pikinini man long Devit bilong senisim em na bosim dispela strongpela kantri.
Na em i tok olsem, Olaman, watpo king bilong Siria i salim tok long mi long mekim orait sik bilong dispela man?
Na em i tok olsem, Paitim het bilong ol longpela pos bilong haus bilong mi, bai olgeta hap bilong veranda i guria.
Na em i tok olsem, Papa, givim blesing long mi tu.
Na em i tok olsem, Papa, yu kirap na kaikai sampela abus mi bringim i kam long yu, na bai yu ken givim blesing long mi.
Na em i tok olsem, Wokim haus bilong yu long hap bilong Jekop, na kisim hap graun bilong yu long ples bilong ol Israel.
Na em i tok olsem, Yes, bai mi go.
Na em i tok olsem, Yumi litimapim nem bilong God, Bikpela bilong yumi Israel, long wanem, nau em i bin larim wanpela pikinini bilong mi i senisim mi na i kamap king, na em i larim mi i lukim dispela samting em i mekim.
Na em i tok strong long mi olsem, Yu no ken makim wanpela meri bilong pikinini bilong mi namel long ol meri bilong Kenan, dispela graun mi stap long en.
Na em i tok strong long ol i no ken givim baksait long lo.
Na em i tok tenkyu long God, long wanem, dispela wokabaut bilong en i bin kamap nambawan tru.
Na em i tok tu long hamas mani Haman bai i putim long haus mani bilong king sapos ol man i kilim i dai olgeta Juda.
Na em i tok tu olsem Haman bai i putim tan mani silva long haus mani bilong king sapos ol man i kilim i dai olgeta manmeri bilong lain Juda.
Na em i tok, Ating bai mi mekim olsem.
Na em i tok, Bel bilong yupela i ken i stap isi.
Na em i tok, Bikpela hevi i ken i stap antap long Kenan.
Na em i tok, Bipo Bikpela i bin mekim strongpela tok bilong bagarapim graun na mipela i mas hatwok tru long mekim kaikai i kamap gut.
Na em i tok, Dispela blut i strongim kontrak Bikpela i mekim wantaim yupela.
Na em i tok, Dispela man i sori long em na i helpim em.
Na em i tok, Em wanpela basket.
Na em i tok, King, yu ken i stap gut oltaim.
Na em i tok, Litimapim nem bilong Bikpela.
Na em i tok, Lukim.
Na em i tok, Mi bilong Isip na mi wokboi bilong wanpela Amalek.
Na em i tok, Mi bin askim Bikpela long givim mi dispela pikinini.
Na em i tok, Mi inap.
Na em i tok, Mi no save.
Na em i tok, Mi pikinini bilong Betuel, em i pikinini bilong Nahor na Milka.
Na em i tok, Mi ting bai Elisa i mas kam ausait na lukim mi, na em i mas beten long God, Bikpela bilong en, na tromoi han i go i kam klostu long hap sik bilong mi i stap long en.
Na em i tok, Mi wanpela Amalek, tasol bipo yet papa bilong mi i bin lusim graun bilong ol Amalek na i kam sindaun long kantri Israel.
Na em i tok, Nem bilong mi Ami, long wanem, planti spirit nogut i bin i go insait long em.
Na em i tok, Ofisa, mi gat wanpela tok.
Na em i tok, Ol dispela lain
Na em i tok, Ol i kam bilong pretim nogut na pinisim strong bilong ol dispela kantri i bin bagarapim tru ol Juda na i bin rausim ol i go nabaut.
Na em i tok, Papa, yu no ken pret nau.
Na em i tok, Stik bilong wokabaut.
Na em i tok, Tru tumas, dispela man em i stretpela man, na em i no bin mekim rong.
Na em i tok, Tumora bai yumi mekim bikpela kaikai bilong givim biknem long Bikpela.
Na em i tok, Watpo Orait Aron i tokim Moses olsem, Harim.
Na em i tok, Yu man bilong mi, tasol yu man bilong blut.
Na em i tok, Yupela i bin putim em we?
Na em i tok, Yupela kisim.
Na em i tok, Yutupela i mas hariap na salim tok i go long Devit.
Na em i tok, dram wel.
Na em i tok, mi no ken dring wain na bia, na mi no ken kaikai ol samting Bikpela i bin tambuim, long wanem, taim pikinini i stap long bel bilong mi, God bai i makim em olsem wokman bilong en stret, na em bai i stap olsem i go inap long taim em i dai.
Na em i tok, ol i mas kalabusim Pol long haus gavman bilong Herot.
Na em i tok, ol i mas mekim wok long ol de Sabat na long ol arapela bikpela de bilong lotu.
Na em i tok, tupela i mas pasim dua, nogut wanpela man i kam insait long gaden na i lukim em.
Na em i tok, yu mas pait i go i go na pinisim dispela olgeta man nogut.
Na em i tokaut tu long wanem kain man inap kamap wasman na wokman bilong sios.
Na em i tokim 5-pela wokmeri bilong en bai ol i mas i go wantaim em.
Na em i tokim Abraham olsem, Lukim.
Na em i tokim Aron, Ol manmeri i mekim wanem samting long yu na yu larim ol i mekim dispela pasin nogut tru?
Na em i tokim Balak olsem, Mi laik yu wokim 7-pela alta long dispela hap na bringim 7-pela bulmakau man na 7-pela sipsip man i kam.
Na em i tokim Balam olsem, Mi singautim yu i kam bilong tok bai ol birua bilong mi i mas bagarap.
Na em i tokim Benjamin olsem, Pikinini, God i ken marimari long yu.
Na em i tokim Daniel olsem, Dispela God yu save bilip strong tru long em na lotu long em oltaim, em i ken helpim yu.
Na em i tokim Devit olsem, Bikman, mi laik toktok wantaim yu.
Na em i tokim Devit olsem, Yu gutpela man na mi man nogut tru.
Na em i tokim Devit olsem, Yu kam na bai mi kilim yu na givim bodi bilong yu long ol pisin na ol wel abus na bai ol i kaikai.
Na em i tokim Gabael long kam long pati bilong marit.
Na em i tokim Gaius long lukaut long wanpela man, nem bilong en Diotrefes.
Na em i tokim Jeremaia olsem, Putim ol dispela laplap aninit long tupela han bilong yu, na bringim baklain i kam pas long tupela sait bilong yu.
Na em i tokim Jeroboam olsem, Kisim 10-pela hap bilong yu yet, long wanem, God, Bikpela bilong yumi Israel, i tokim yu olsem, Mi Bikpela, mi ting pinis long rausim Solomon long wok king.
Na em i tokim Jesebel olsem, Nabot, dispela man bilong Jesril, i no harim tok bilong mi.
Na em i tokim Jetro long taim nogut na hevi i bin kamap long ol long rot, na long Bikpela i bin helpim ol na ol i stap gut.
Na em i tokim Jonatan olsem, E, Jonatan.
Na em i tokim Jonatan olsem, Mitupela i no gat kros.
Na em i tokim Josep olsem, Mi save, pikinini.
Na em i tokim Josua olsem, Harim.
Na em i tokim Moses olsem, E, Moses.
Na em i tokim Moses olsem, Kisim olgeta hetman bilong yupela Israel na hangamapim ol dispela lain na kilim ol i dai long ples klia, bai ol manmeri i ken lukim ol.
Na em i tokim Resel olsem em i pikinini bilong Rebeka, susa bilong papa bilong en.
Na em i tokim Resel wantaim Josep long wokabaut bihain tru.
Na em i tokim Sara olsem, Mi givim mani silva long brata bilong yu, bilong stretim dispela hevi i bin kamap long yu.
Na em i tokim Sisera olsem, Kam insait, bikman.
Na em i tokim dispela man i as bilong trabel olsem, Bilong wanem yu paitim wantok bilong yu?
Na em i tokim em olsem, Sapos i tru yu Pikinini Bilong God, orait yu kalap i go daun.
Na em i tokim king bilong Moap olsem, Mi laik bai yu larim papa na mama bilong mi i kam na i stap wantaim yu inap mi ken painimaut wanem samting God i laik mekim long mi.
Na em i tokim man bilong lukautim wain long i go bek long wok bilong en.
Na em i tokim meri wantaim ol pren bilong em long olgeta samting i bin kamap long em.
Na em i tokim meri wantaim ol pren bilong en long olgeta samting i bin kamap long em.
Na em i tokim mi olsem, Dispela 4-pela bikpela animal i makim 4-pela strongpela kantri bai i kamap.
Na em i tokim mi olsem, Dispela wara i save ran i go long hap sankamap na i go long ples daun bilong wara Jordan na i go olgeta long raunwara Detsi.
Na em i tokim mi olsem, God i tok olsem olgeta manmeri i stap long Juda bai i kisim bagarap.
Na em i tokim mi olsem, Harim.
Na em i tokim mi olsem, Mitupela i mas i go hait insait long Rum Tambu bilong haus bilong God.
Na em i tokim mi olsem, Yu kirap na yu go long ples daun.
Na em i tokim mi olsem, Yu lusim maunten na yu go daun kwiktaim, long wanem, ol manmeri bilong yu, em yu bin kisim ol long Isip na bringim i kam, ol i mekim planti pasin nogut.
Na em i tokim mi olsem, Yu no save, a?
Na em i tokim mi, Yu go long hul wara Siloam na yu waswas.
Na em i tokim mipela long kam bek na givim tok bilong Bikpela long yu.
Na em i tokim ol Israel olsem, Mi bin kisim yupela long Isip na bringim yupela i kam long dispela graun mi bin promis long ol tumbuna bilong yupela long givim long yupela.
Na em i tokim ol Juda long ol i mas strong long bihainim laik bilong God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong ol, na bihainim olgeta lo na tok bilong en.
Na em i tokim ol Juda olsem, Yupela i mas lotu long God, Bikpela bilong yumi ol Israel.
Na em i tokim ol long dispela tok Jisas i bin givim em.
Na em i tokim ol long givim Judit ol gutpela kaikai na wain em yet i save kisim.
Na em i tokim ol long kilim ol i dai na tromoim bodi bilong ol i go long wanpela hul i daun tru.
Na em i tokim ol long mekim dispela tok, Bikman Iso, Jekop, wokboi bilong yu, i salim dispela tok long yu, Mi bin i stap longpela taim wantaim Laban, na nau mi laik i kam bek.
Na em i tokim ol long olgeta tok bilong em na ol i raitim.
Na em i tokim ol long olgeta tok bilong en na ol i raitim.
Na em i tokim ol man bilong en olsem, Yupela lukim dispela samting mi mekim.
Na em i tokim ol man long rausim Daniel i kam ausait long hul.
Na em i tokim ol manmeri olsem, Yupela kam lukim wanpela man.
Na em i tokim ol olsem,
Na em i tokim ol olsem, Dispela em i presen bilong yupela.
Na em i tokim ol olsem, Gedalia i laik bai yupela i kam lukim em.
Na em i tokim ol olsem, God, Bikpela bilong yumi Israel i tok, yupela olgeta i mas kisim bainat bilong yupela na go long olgeta hap bilong kem na kilim i dai ol man i bin bihainim giaman god, em ol brata na pren na ol man i stap klostu long yupela.
Na em i tokim ol olsem, God, Bikpela bilong yumi, i save stap wantaim yupela.
Na em i tokim ol olsem, Mi laikim tumas long kaikai wantaim yupela long dispela Bikpela De Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut.
Na em i tokim ol olsem, Mi no painim wanpela rong long em.
Na em i tokim ol olsem, Ol manmeri i laik bai mi pinisim sampela bilong ol hevi papa bilong mi i bin putim long ol.
Na em i tokim ol olsem, Yumi go long hapsait bilong raunwara.
Na em i tokim ol olsem, Yumi mas prea long God i stap long heven, bai God i marimari long yumi na i soim yumi as bilong dispela samting i hait, na bai yumi no ken i dai wantaim ol arapela saveman bilong Babilon.
Na em i tokim ol olsem, Yupela go hait klostu long taun long baksait.
Na em i tokim ol olsem, Yupela hetman bilong ol lain famili bilong Livai, yupela wantaim ol lain bilong yupela i mas bihainim pasin bilong mekim yupela yet i kamap klin long ai bilong God.
Na em i tokim ol olsem, Yupela i bin askim mi long prea long God, Bikpela bilong yumi Israel.
Na em i tokim ol olsem, Yupela i bin kisim dispela man i kam long mi, na yupela i tok, em i paulim pasin bilong ol manmeri.
Na em i tokim ol olsem, Yupela ol Livai i mas givim yupela yet long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi, na makim dispela haus i bilong em wanpela tasol.
Na em i tokim ol olsem, Yupela sindaun i stap hia, na bai mi go long hap na mi beten.
Na em i tokim ol olsem, Yupela tu i no gat tingting, a?
Na em i tokim ol pikinini man bilong em long kisim ol dispela lain sipsip na meme i go long narapela hap na lukautim ol.
Na em i tokim ol soldia bilong em olsem, Nau yumi mas pait strong bilong helpim ol brata bilong yumi.
Na em i tokim ol strongpela soldia long pasim Satrak na Mesak na Abetnego long baklain na tromoi tripela i go long paia.
Na em i tokim ol tu long bringim wara long wokboi bilong Abraham wantaim ol lain bilong en, bai ol i ken wasim lek.
Na em i tokim ol wokboi bilong en olsem, Yupela kisim ol donki i go pas.
Na em i tokim ol wokman bilong en long mekim paia i kamap hat nogut tru.
Na em i tokim ol, Kisim dispela pikinini i stap yet na katim long namel stret na givim wanpela hap long wanpela meri na narapela hap long narapela meri.
Na em i tokim ol, Pasin bilong prea tasol em inap long rausim dispela kain spirit.
Na em i tokim ol, Wanpela birua i bin mekim dispela pasin.
Na em i tokim olgeta pikinini bilong en long i go sanap wantaim mama bilong ol.
Na em i tokim papa olsem, Papa, yu no ken mekim olsem.
Na em i tokim tu ol lain bilong em long kisim sampela ston na hipim ol gut.
Na em i tokim tupela olsem, Yutupela kirap na lusim dispela taun kwik.
Na em i tokim tupela wokboi olsem, Yutupela stap hia wantaim donki.
Na em i tokim tupela wokmeri wantaim ol pikinini bilong tupela long wokabaut i go paslain.
Na em i tokim wanblut bilong en olsem, Naomi i lusim Moap na i kam bek pinis.
Na em i toktok long De bilong Bikpela bai i kamap, na Bikpela bai i skelim pasin bilong olgeta manmeri.
Na em i toktok long mi.
Na em i tromoi dispela blut na wel long Aron na long ol pikinini man bilong en na long klos bilong ol.
Na em i tromoi dispela paura gol long wara.
Na em i tromoi mi i go na mi pundaun long baksait.
Na em i tumbuna tru bilong ol lain famili bilong Aharhel, pikinini man bilong Harum.
Na em i wanpela giaman profet bilong lain Juda.
Na em i wari tumas long penim gut ol sospen long kain kain kala, na em i no i go slip inap em i klinim pinis woksap bilong em.
Na em i was long bodi bilong ol dispela man long sampela mun, inap long taim ren i pundaun gen long graun na wasim bun bilong ol 7-pela man.
Na em i wasim olgeta rop samting bilong bel bilong dispela abus na tupela lek bilong en.
Na em i wet 7-pela de moa na i salim balus i go gen.
Na em i wet wet inap long taim san i go daun.
Na em i winim na pinisim tru olgeta ami bilong Arpaksat wantaim olgeta soldia i save sindaun long hos na pait na olgeta soldia i save ran long karis.
Na em i winim ol na brukim ol banis bilong taun Get na taun Japne na taun Asdot.
Na em i winim win bilong laip i go insait long nus bilong man, na man i kisim laip.
Na em i wok long lotu long ol giaman god bilong ol, na em i kamap doti tru long ai bilong mi.
Na em i wok long mekim olsem i go inap lain i pinis.
Na em i wok long pinisim tru planti samting, na bodi bilong ol samting i dai pinis i pulapim ples olgeta.
Na em i wok long rausim ol lip samting bilong rais wit, bilong kisim kaikai bilong en.
Na em i wok long singsing na kalap kalap bilong givim biknem long Bikpela.
Na em i wokim 7-pela alta na ofaim wanpela bulmakau man na wanpela sipsip man long olgeta alta wan wan.
Na em i wokim alta bilong Bikpela long dispela ples.
Na em i wokim as bilong graun
Na em i wokim gen taun Tatmor long ples drai, na ol dispela taun long distrik Hamat ol bakstua bilong en i stap long en.
Na em i wokim haus bilong em yet na ol liklik haus bilong ol bulmakau.
Na em i wokim kem klostu long ol bikpela diwai bilong Mamre.
Na em i wokim ol 10-pela wilkar na ol 10-pela tang wara bilong putim long ol wilkar, na dispela bikpela tang wara na ol 12-pela bulmakau man bilong karim dispela tang.
Na em i wokim ol alta bilong mekim lotu long giaman god Bal.
Na em i wokim ol alta bilong mekim lotu long ol giaman god Bal.
Na em i wokim ol banis bilong Jerusalem i go antap moa.
Na em i wokim ol mirakel na mekim planti kain bikpela samting bilong mekim ol i pret nogut tru.
Na em i wokim ol nupela taun long graun bilong ol Asdot na long ol arapela hap bilong kantri Filistia.
Na em i wokim ol sen bras na pasim olsem umben na hangamapim long het bilong tupela pos, bilong bilasim pos.
Na em i wokim ol sospen na ol liklik savol na ol dis.
Na em i wokim ol sospen na ol liklik savol na ol pok.
Na em i wokim ol wilkar na ol tang wara bilong putim long ol wilkar, na dispela bikpela tang wara na ol 12-pela bulmakau man bilong karim dispela tang.
Na em i wokim olkain mirakel
Na em i wokim piksa bilong en na raitim ol tok bilong ol kain kain pasin bilong wokim dispela kain alta.
Na em i wokim piksa bilong god meri Asera, olsem bipo Ahap, king bilong Israel, i bin mekim.
Na em i wokim piksa bilong god meri Asera.
Na em i wokim piksa bilong pikinini bilong diwai pomigranet, bilong pasim long ol umben i raunim het bilong tupela pos.
Na em i wokim piksa bilong pikinini pomigranet, bilong pasim long ol umben i raunim het bilong tupela pos.
Na em i wokim tu ol taun ol bakstua bilong en i stap long en, na ol taun bilong putim ol karis bilong pait na ol taun bilong putim ol hos na olgeta arapela samting em i bin ting long wokim long Jerusalem na long Lebanon na long olgeta hap graun em i bosim.
Na em i wokim tu olgeta arapela samting em i bin ting long wokim long Jerusalem na long Lebanon na long olgeta hap graun em i bosim.
Na em i wokim tu taun Balat na ol taun ol bakstua bilong en i stap long en, na ol taun bilong putim ol karis bilong pait, na ol taun bilong putim ol hos.
Na em i wokim tu taun Bethoron Daunbilo na taun Balat na taun Tamar.
Na em i wokim wanpela klos pris na wanpela samting bilong painimaut laik bilong God, Long dispela taim i gat wanpela yangpela man bilong lain bilong Livai, em i stap long taun Betlehem long graun bilong lain Juda.
Na em i yusim dispela silva na gol bilong mekim lotu long giaman god Bal.
Na em inap long i go insait long olgeta samting.
Na em inap sindaun wantaim ol bikman.
Na em tu i karim wankain pen olsem brata bilong em.
Na em tu i ken amamas wantaim yupela.
Na em wanpela tasol
Na em wanpela tasol i save bihainim stretpela pasin.
Na em wanpela tasol i save long rot i go long en.
Na em wanpela tasol i save stap oltaim oltaim.
Na em wantaim ol arapela Livai i skruim hap bilong banis i stat klostu long dua bilong haus bilong Eliasip na i go inap long arere bilong haus.
Na em wantaim ol arapela Livai i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Hasabia.
Na em wantaim ol dispela meri ol i raunim ol lip oliv, na i putim long het bilong ol.
Na em wantaim ol lain pikinini bilong en i krai sori na ol i tok olsem, O sori tumas, brata bilong mipela.
Na em wantaim ol lain wokboi bilong en i go bek long Elisa, dispela profet bilong God.
Na em wantaim ol ofisa bilong en i senisim tingting bilong ol na i tok, Olsem wanem na yumi larim ol Israel i go?
Na em wantaim ol pikinini i go insait long haus na em i pasim dua.
Na em wantaim ol pipel bilong Moap i lukim ol Israel i bikpela lain tumas, na olgeta i pret nogut tru long ol Israel.
Na em wantaim ol sampela man i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Salum.
Na em wantaim sampela lain i skruim hap banis klostu long haus bilong en.
Na em yet bai i salim ol ami bilong en i go na bai ol i pinisim olgeta Israel.
Na em yet i bosim ol.
Na em yet i dai insait long dispela paia.
Na em yet i go bilong painim ol bulmakau.
Na em yet i go pas long ol meri long wanpela singsing danis.
Na em yet i hariap i go bilong ranim Timoti.
Na em yet i hariap na i lusim dispela ples na em i go bek long taun Antiok.
Na em yet i kamap king bilong Israel.
Na em yet i ken daunim wanem king o lain manmeri i laik sakim dispela tok bilong mi na bagarapim haus bilong God long Jerusalem.
Na em yet i ken kisim dispela abus.
Na em yet i kilim ol i dai.
Na em yet i laik i stap na salim ol manmeri i go pastaim.
Na em yet i lusim ples na i go long bus wantaim liklik lain soldia bilong em.
Na em yet i no wari long wanpela samting.
Na em yet i save wokim ol blanket bilong ol bet long haus bilong en.
Na em yet i strongpela tru.
Na ensel bilong Bikpela i kam long ol, na Bikpela i mekim bikpela lait bilong en i kamap raun long ol, na ol i pret tru.
Na ensel bilong Bikpela i kamap long em klostu long wanpela hul wara.
Na ensel i askim mi olsem, Yu lukim wanem samting?
Na ensel i kisim mipela long Isip na bringim mipela i kam.
Na ensel i singaut long em olsem, Holimpas dispela pis.
Na ensel i tok gen, Liklik taim nau bai yu karim pikinini man.
Na ensel i tok moa olsem, Bai mi mekim lain tumbuna pikinini bilong yu i kamap planti moa, na bai ol man i no inap kaunim ol.
Na ensel i tok olsem, Em i orait.
Na ensel i tok, Dispela meri i olsem piksa bilong olgeta kain pasin nogut.
Na ensel i tok, Yu go bek long Sarai na bihainim olgeta tok bilong en.
Na ensel i tokim em olsem, Hagar, wokmeri bilong Sarai, yu kam long wanem hap, na yu laik i go we?
Na ensel i tokim em olsem, Maria, yu no ken pret.
Na ensel i tokim em olsem, Putim mit wantaim bret antap long dispela ston.
Na ensel i tokim mi long autim dispela tok Bikpela I Gat Olgeta Strong i bin mekim.
Na ensel i tokim mi long autim narapela tok tu olsem, Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok bai em i mekim olgeta samting i pulap long ol taun bilong en na bai ol manmeri i stap gut.
Na ensel i tokim mi olsem, Dispela ol 7-pela lam i makim ol ai bilong Bikpela.
Na ensel i tokim mi, Tupela i karim i go long kantri Babilonia bilong wokim wanpela bikpela haus lotu.
Na gaden bilong yupela bai i rabis, na ol bulmakau na sipsip bai i no kamap planti.
Na gavman tu i no helpim ol.
Na givim dispela mani long Aron wantaim ol pikinini man bilong en.
Na givim em liklik bret na wara tasol, inap long pait i pinis na mi kam bek.
Na givim em liklik bret na wara tasol, inap pait i pinis na mi kam bek.
Na givim gude long Stakis tu, em i pren tru bilong mi.
Na givim gude tu long Nimfa wantaim ol manmeri bilong sios i save bung long haus bilong en.
Na givim mi tu dispela stik bilong wokabaut yu holim nau.
Na givim ol bulmakau bilong ol long mi na ol i ken senisim ol namba wan pikinini bulmakau bilong ol Israel.
Na go long wanpela hul wara na pulimapim wara long dispela sospen.
Na gras bilong en i kamap longpela olsem tarangau, na kapa bilong pinga bilong en i kamap longpela olsem pinga bilong pisin.
Na graun Babilon yet bai i kirap nogut long dispela samting mi laik mekim.
Na graun Idom yet bai i kirap nogut long dispela samting mi laik mekim.
Na graun bai i guria moa yet long taim Bikpela i mekim dispela wok.
Na graun bai i kamap ples nating na bikbus.
Na graun bai i kamapim gutpela gutpela kaikai.
Na graun bai i krai sori, bilong mi harim krai bilong en.
Na graun bai i no inap haitim moa blut bilong ol man ol arapela i bin kilim i dai.
Na graun bilong en i gutpela tru na i gat planti gris.
Na graun bilong mipela
Na graun bilong ol long hap sankamap i go inap long wara Jabok.
Na graun bilong ol manmeri i gat biktaun i stap long en.
Na graun bilong wan wan lain bai i stap graun bilong ol lain pikinini bilong ol i kamap bihain.
Na graun bilong yu bai i stap gut gen olsem meri, man bilong en i kisim em bek.
Na graun dispela banis i bin sanap long en bai i stap nating.
Na graun i guria.
Na graun i pas gen na karamapim ol, na ol manmeri i no lukim ol moa.
Na graun i stap arere long ol taun bilong ol Livai, em ol arapela man i no ken baim.
Na graun i stap long hap na long hap, em i bilong king.
Na graun na gaden wain na gaden oliv na haus yupela i bin kisim long ol dispela manmeri, em yupela i mas givim bek long ol.
Na graun tu i krai, long wanem, olgeta kaikai long gaden i bagarap, na olgeta pikinini bilong wain i drai pinis, na ol diwai oliv i drai.
Na graun wantaim olgeta samting i stap long en, em i bilong Bikpela tu.
Na graun, yu
Na graun, yu amamas na bikmaus.
Na gris bilong bel i karamapim bainat, na sap bilong bainat i kamap long baksait bilong en.
Na gris bilong bulmakau
Na gutpela gras bai i kamap na ol wasman bilong sipsip bai i mekim wok bilong ol gen long olgeta hap bilong kantri.
Na gutpela tingting i givim yu gutpela save i olsem kaikai, na gutpela tingting i olsem dring.
Na han bilong dispela diwai wain
Na han bilong en i tait olgeta na em i no inap lusim bainat bilong en.
Na han bilong ol bai i no gat strong na lek bilong ol bai i seksek.
Na han bilong ol i olsem sen bilong kalabusim yumi.
Na hangamapim laplap long dua bilong haus sel.
Na hangre na sik bai i bagarapim ol.
Na hanlek bilong ol i strong tru olsem ol bikpela ba ain.
Na hap antap bilong baksait bilong sia em i raunpela.
Na hap antap i go insait moa, inap sentimita long olgeta sait.
Na hap banis i stap long hapsait bilong dua tu i gat wankain mak.
Na hap banis long hapsait bilong dua tu i gat wankain mak.
Na hap kaikai em i no bin pinisim long san, em tu em i karim i go givim long tambu bilong en.
Na hap kaikai i stap yet taim yupela i kisim nupela kaikai i mau, em bai yupela i tromoi, na bai yupela i putim nupela kaikai long ples bilong en.
Na hap lain Manase bilong hap san i go daun, i gat soldia.
Na hap plang bilong Sol tu
Na hap plaua i stap yet em i bilong pris, olsem plaua bilong ofa bilong kukim wit.
Na harim ol karis i kalap kalap long ol ston bilong rot.
Na harim, mi gat wanpela strongpela tok moa.
Na harim, yupela i no inap kisim takis long ol pris na ol Livai na ol man bilong mekim musik na ol wasman na ol wokman, na ol arapela man i save mekim wok long dispela haus bilong God.
Na harim.
Na hatpela win i kam
Na haus bilong God bai i bagarap tu.
Na haus bilong God, em i bilong olgeta Israel.
Na haus bilong mi Bikpela, bai i stap namel long dispela hap graun.
Na haus bilong mi, Bikpela, bai i stap namel long dispela hap graun.
Na haus i bruk na i pundaun antap long ol king wantaim ol arapela manmeri i stap insait.
Na helpim mipela long wilwilim ol nogut tru.
Na het i go antap inap mita na sentimita.
Na het tu i no inap tokim lek, Sapos yu no i stap, mi wanpela bai mi stap gut.
Na het wantaim han bilong Dagon i bruk na i slip i stap long plua klostu long dua.
Na hetman Bakbukia i helpim Matania long dispela wok.
Na hetman Sabetai na hetman Josabat i save bosim ol wok ol Livai i save mekim ausait long haus bilong God.
Na hetman bilong ami bilong Sol em Apner, pikinini man bilong Ner.
Na hetman bilong ol soldia, em Sapdiel, na em i bilong wanpela famili i gat biknem.
Na hetpris Hilkia wantaim tupela arapela man i lukautim haus bilong Bikpela, em Sekaraia na Jehiel, ol i kisim planti pikinini sipsip na pikinini meme, inap olgeta, na bulmakau man, na givim long ol pris bai ol i ken mekim ofa long dispela bikpela de.
Na hetpris i mas kisim sampela blut bilong bulmakau na karim i go insait long haus sel.
Na hetpris i pret na i guria i stap.
Na hetpris i sanap na i askim Jisas olsem, Yu no laik bekim wanpela tok, a?
Na hetpris i tokim ol olsem, Mipela Tasol Gamaliel i tok, ol kaunsil i mas isi long ol aposel
Na hevi bilong ain i samting olsem kilogram.
Na hevi bilong dispela bras i moa yet na i no inap man i skelim.
Na hevi bilong olgeta ailan i olsem hevi bilong das tasol.
Na husat bai i givim biknem long ol manmeri i save semim ol yet?
Na husat bai i harim tok bilong mi?
Na husat bai i kam sanap long ai bilong yu bilong helpim tok bilong ol man nogut?
Na husat bai i krai long yu?
Na husat bai i wari long yu na i kam painimaut long yu i stap gut o nogat?
Na husat bai i wet long en?
Na husat i bin givim save long ol kakaruk long singaut long taim tulait i laik kamap?
Na husat i bin wokim rot bilong lait bilong klaut i ken bihainim na sut i go nabaut long taim klaut i pairap?
Na husat i gat wankain strong olsem mi?
Na husat i ken litimapim
Na husat i laik save long laik bilong Bikpela, em i save go long dispela haus sel.
Na husat i lukautim ol rabis sipsip bilong yu long bus?
Na husat i mama bilong ais na bilong ren ais i save pundaun long graun?
Na husat i no inap bagarap?
Na husat i opim ai bilong em, em tu mitupela i no save.
Na husat i save long bikpela pret
Na husat inap askim em, Yu mekim wanem?
Na husat inap bringim mi
Na husat inap i go klostu long strongpela maus bilong en?
Na husat inap mekim yu i kamap gutpela gen?
Na husat inap olsem yu?
Na husat inap sakim tok bilong yu?
Na husat inap save wanem samting bai i kamap long graun long taim yumi dai pinis?
Na husat inap senisim mipela na mekim mipela i kamap klin long ai bilong yu?
Na husat inap tokim God long ol samting em i mas mekim?
Na husat inap tokim em olsem, God, yu no bin mekim stretpela pasin I no gat wanpela.
Na husat inap tokim mi long mi bai stap gut gen?
Na husat inap wokim trap bilong hukim nus bilong ol na kalabusim ol?
Na husat man i kaikai dispela mit, em bai i gat asua.
Na i bikpela moa yet na i winim mak bilong biksolwara.
Na i gat 4-pela tebol moa i stap, em ol i bin wokim long ston.
Na i gat 7-pela arapela lain famili bilong lain Gat.
Na i gat bikpela ston i pasim maus bilong hul.
Na i gat hap graun nating i stap daunbilo long ples wokabaut na i raunim haus bilong God.
Na i gat lait na san na planti wara moa i stap.
Na i gat lata bilong i go antap long plua namel na long plua antap.
Na i gat lata i stap long dua na i go daun long ples bung.
Na i gat man bilong lain Juda, na man bilong ol arapela lain bilong Israel i kam bung.
Na i gat narapela diwai tu i stap, em diwai bilong givim gutpela save long wanem samting i gutpela na wanem samting i nogut.
Na i gat narapela man tu i kam wantaim ol.
Na i gat narapela traipela tarangau tu i stap.
Na i gat ol arapela lain i stap long taun Jabes na ol i saveman bilong raitim ol samting.
Na i gat ol arapela lain pikinini bilong Kalep tu.
Na i gat ol arapela man i sanap long han kais, nem bilong ol i olsem, Pedaia na Misael na Malkia na Hasum na Hasbadana na Sekaraia na Mesulam.
Na i gat ol kamda na tu i gat planti man i save long wokim olkain samting long gol na silva na bras na ain.
Na i gat ol lain ami bilong ol Grik tu i kam wantaim ol.
Na i gat ol piksa bilong diwai det i stap long banis long tupela sait bilong ol dispela pos.
Na i gat ol piksa bilong diwai det i stap long ol banis bilong dispela rum, na long ol liklik rum i raunim Rum Tambu wantaim Rum Tambu Tru.
Na i gat ol ples bilong wokim paia i stap arere long ol dispela banis.
Na i gat ol sotpela banis i sanap long pes bilong ol dispela rum bilong ol wasman.
Na i gat planti liklik ples i no gat banis.
Na i gat ples bilong ol kamel tu.
Na i gat rum long haus, na yupela i ken slip long en.
Na i gat sampela haus i stap arere long dispela graun nating.
Na i gat sampela man i sanap long han sut bilong en, nem bilong ol i olsem, Matitia na Sema na Anaia na Uria na Hilkia na Masea.
Na i gat tupela kain mangal nogut i kamapim planti sin, tasol namba mangal i mekim Bikpela i belhat nogut tru.
Na i gat wanpela Livai i gat wok bilong lukautim dua bilong banis bilong haus bilong Bikpela long hap sankamap.
Na i gat wanpela bilong ol dispela traipela man i stap, na em i longpela bun tru.
Na i gat wanpela kain ston i dai tumas, em ol i save kolim kanilian.
Na i gat wanpela lata i stap long hap sankamap bilong alta na i go antap long alta.
Na i gat wanpela man bilong Isip i stap wokboi bilong Sesan.
Na i gat wanpela man inap metaim antap bilong skai, a?
Na i gat wanpela man inap pulimapim olgeta graun long kap, a?
Na i gat wanpela man inap putim ol maunten long skel na skelim, a?
Na i gat wanpela ples daun i stap namel long ol na bikpela dua bilong taun.
Na i gat wanpela rot tasol bilong mekim kantri i kamap klin gen.
Na i gat wanpela samting i olsem han bilong man i stap aninit long ol wan wan wing bilong ol.
Na i go antap liklik na i bihainim wara long mak bilong Isip i go inap long biksolwara Mediterenian.
Na i go antap liklik na i bihainim wara long mak bilong Isip inap long biksolwara Mediterenian.
Na i go daun moa yet na i winim ples bilong ol man i dai pinis.
Na i go kamap long taun Jeriko na i go pinis long wara Jordan.
Na i kam inap nau ol man i save mekim dispela hap tok, Bikpela i givim long maunten bilong en.
Na i kamap long mipela,
Na i kisim Bokis Kontrak.
Na i larim ol wokmeri nating bilong ol ofisa bilong en i lukim sem bilong em.
Na i luk olsem blut bilong ol i pulapim olgeta wanpela raunwara i stap long dispela ples.
Na i mas i stap wasman long haus bilong Bikpela na i mas mekim musik bilong litimapim nem bilong Bikpela.
Na i moa gut long ol i kilim em i dai.
Na i no gat asua bilong em.
Na i no gat kros i winim kros bilong ol birua.
Na i no gat lait olgeta, long wanem, tudak i bosim dispela ples.
Na i no gat man bai i krai sori long ol na katim nabaut bodi bilong em yet na sevim gras long het bilong en, bilong soim sori bilong en.
Na i no gat man bai i planim ol.
Na i no gat man bilong kisim bek yupela long han bilong ol.
Na i no gat man bilong sanapim dispela haus sel gen, long wanem, olgeta manmeri i bin lusim Jerusalem na i go pinis.
Na i no gat man bilong sori wantaim mi na strongim mi gen.
Na i no gat man bilong wokim gaden.
Na i no gat man i bin pasim banis long han bilong en, bilong han i ken kamap strong gen na em i ken holim bainat.
Na i no gat man i harim wanpela bilong yupela i mekim wanpela tok.
Na i no gat man i ken rabisim ol dispela toktok bilong yu.
Na i no gat man i pasim tupela.
Na i no gat man i save pulimapim nupela wain long olpela skin meme.
Na i no gat man i stap long olgeta hap bilong graun bilong maritim mitupela, olsem ol manmeri i save mekim bipo.
Na i no gat man inap helpim em.
Na i no gat man inap i kam insait long dispela dua, long wanem, mi God, Bikpela bilong yupela Israel, mi bin kam insait long en.
Na i no gat man inap senisim dispela kontrak bilong mi.
Na i no gat man inap tokim yumi long ol dispela samting.
Na i no gat marasin bilong mekim skin bilong yu i orait gen.
Na i no gat narapela samting i winim meri i no save toktok planti.
Na i no gat ol arapela lain manmeri i stap klostu long ol.
Na i no gat pait moa i kamap long taim Jehosafat i stap king, long wanem, God i lukautim gut kantri bilong en.
Na i no gat wanpela Juda i kam stori long mipela na i mekim sampela tok nogut long yu.
Na i no gat wanpela bilong ol inap long tokim king long as bilong dispela tok.
Na i no gat wanpela bilong yumi inap long surikim dispela de i go bek.
Na i no gat wanpela god
Na i no gat wanpela god olsem mi.
Na i no gat wanpela grasopa i stap long Isip.
Na i no gat wanpela i ken givim wari long em.
Na i no gat wanpela i resis wantaim em.
Na i no gat wanpela i stap laip.
Na i no gat wanpela i stap.
Na i no gat wanpela inap long bekim ol askim bilong mi.
Na i no gat wanpela inap long senisim tingting bilong em.
Na i no gat wanpela kantri inap long winim ol, long wanem, ol Juda i save bihainim ol lo God i bin givim ol.
Na i no gat wanpela man
Na i no gat wanpela man bai i rausim dispela hevi.
Na i no gat wanpela man bilong dispela taun i stap.
Na i no gat wanpela man bilong lain famili bilong Ahasia i gat strong inap long kamap king bilong Juda na bosim ol manmeri.
Na i no gat wanpela man hia inap long tokim mitupela long as bilong driman bilong mitupela.
Na i no gat wanpela man i bin kirapim dispela paia.
Na i no gat wanpela man i ken tok, mipela i kamap maniman long pasin bilong stil.
Na i no gat wanpela man i laik mekim gutpela tok bilong helpim em.
Na i no gat wanpela man i stap
Na i no gat wanpela man i stap long ples.
Na i no gat wanpela man i tanim bel na i tok, Olaman.
Na i no gat wanpela man inap askim em, Watpo yu mekim olsem?
Na i no gat wanpela man inap long askim em olsem, Yu laik mekim wanem samting?
Na i no gat wanpela man inap long mekim i dai dispela paia.
Na i no gat wanpela man inap sakim strong bilong yu.
Na i no gat wanpela man inap skruim hap taim moa long laip bilong en.
Na i no gat wanpela man long lain bilong Iso bai i stap.
Na i no gat wanpela man o abus bai i wokabaut long en.
Na i no gat wanpela man o meri inap skulim em.
Na i no gat wanpela samting i save bagarapim em.
Na i no gat wanpela samting i stap nating.
Na i no gat wanpela samting inap i stap yet, sapos yu no bin mekim em i kamap.
Na i no gat wanpela samting inap long helpim dispela sipsip.
Na i no gat wanpela samting inap mekim dispela paia i dai.
Na i no gat wanpela soldia bilong en i ken lus.
Na i no gat wanpela strongpela han
Na i no gat wanpela taim mi bin askim God long bagarapim ol birua bilong mi na kilim ol i dai.
Na i no gat wanpela trabel bai i kamap long yupela.
Na i no gat wanpela wokman i stap.
Na i no inap wanpela man i ken kisim bek em long han bilong mi.
Na i no inap wanpela man i ken kisim bek ol.
Na i no ken lusim tingting
Na i no krai bilong ol man i lus long pait.
Na i no long dispela tasol.
Na i no longtaim gen na em i mas i dai na tanim graun gen.
Na i no mipela tasol.
Na i no planti taim God i mekim taim nogut i kamap long ol na ol i kisim bagarap.
Na i no wanpela strongpela man
Na i olsem bikpela ren i pundaun na i wasim ol gaden.
Na i olsem bikpela wara i karamapim mi na mi ting bai mi dai.
Na i olsem graun malumalum.
Na i olsem man i dai tru long dring wara, em i driman long em i dring wara, tasol taim em i kirap, em i pilim nek bilong en i drai yet.
Na i olsem man i kisim kolsisis na katim tok bilong ol dispela sin long dispela hap ston.
Na i olsem man i rolim ston i go antap long maunten na bihain ston i tantanim i kam daun na krungutim em.
Na i olsem wanpela pasindia i kam sindaun liklik taim na i kirap i go gen, na i no gat man i tingim em moa.
Na i olsem wanpela samting i paulim tingting bilong ol na ol i mekim dispela longlong pasin.
Na i olsem wara bilong nait i stap long gras na i save drai kwik long taim san i kamap.
Na i olsem win i gat wing
Na i olsem yangpela meri i bungim man bilong em.
Na i olsem yupela i katim mit long ol bun bilong ol, na yupela i kaikai olgeta.
Na i orait long litimapim nem bilong yu yet, sapos tok bilong yu i tru.
Na i stat long bikpela wara Yufretis long hap not na i go inap long ples wesan long hap saut.
Na i tambu long ol man i pasim klos bilong ol meri.
Na i tambu long yupela long kisim wanpela samting bilong taun.
Na i tok long meri long taim bilong sik mun, na long man o meri i gat waitpela blut i kamap long samting bilong en, na long man i pilai wantaim meri i no klin.
Na inap long nau mipela i tingim
Na inap long nau ol Rekap i bin bihainim gut dispela tok bilong tumbuna bilong ol, na ol i no save dring wain.
Na inap long sotpela taim i no gat pait i kamap long distrik Judia.
Na inap long yia i no gat wanpela samting bai i stap long kantri Isip.
Na inap nau i no gat man i save matmat bilong Moses i stap long wanem hap bilong dispela ples daun.
Na inapim ol toktok bilong yu ol profet i bin autim.
Na insait long 9-pela mun bodi bilong mi i kamap long bel bilong mama.
Na insait long dispela kantri, mipela Israel i 10-pela lain na yupela Juda i wanpela lain tasol.
Na joinim tupela bun bilong kona long as bilong banis na joinim i go antap olgeta.
Na kaikai bilong en bai i no inap mau.
Na kaikai bilong yupela bai i mekim yupela i kamap doti long ai bilong God, olsem dispela kaikai ol man i save kaikai long taim ol i krai long man i dai pinis, na ol i kamap doti long en.
Na kaikai i no ken kamap moa
Na kaikai na ol diwai, ren ais i no bin bagarapim, ol grasopa bai i pinisim olgeta.
Na kantri Babilon olgeta bai i sem nogut tru.
Na kantri Elam tu i stap long dispela ples, na i stap long hap bilong ol soldia i bin dai pinis long pait.
Na kantri Idom tu i stap long dispela ples bilong ol man i dai pinis.
Na kantri Isip bai i bagarap na i stap graun nating.
Na kantri Isip tu bai i bagarap na em bai i go i stap namel long ol man ol birua i bin kilim ol long pait.
Na kantri Libia i bin poromanim em long pait.
Na kantri bilong hap saut em i tok stret long kantri Isip, em kantri i stap long hap saut bilong Israel.
Na kantri bilong ol i stap namel tru long olgeta kantri bilong graun.
Na kapsaitim sup antap long em.
Na kapsaitim wel bilong oliv long alta bilong makim alta i samting bilong mi tasol.
Na kapsaitim wel bilong oliv long ol, bilong makim ol i kamap pris na bai ol i ken mekim wok bilong mi.
Na kapsaitim wel long alta bras na long olgeta samting bilong mekim wok long en, na bai alta tu i bilong mi.
Na karamapim dispela tebol long gutpela gol na pasim longpela hap gol i raunim arere bilong en.
Na karamapim ol 4-pela sait na antap bilong en na ol kom bilong en long gutpela gol na pasim longpela hap gol i raunim arere bilong alta.
Na karim bodi bilong en i go planim.
Na karim i go hariap long ol manmeri na mekim ofa bilong rausim sin, bai ol i kamap klin long ai bilong God, long wanem, Bikpela i belhat pinis long ol na em i mekim bikpela sik nogut i stat long bagarapim ol.
Na katim dispela pos i gat piksa bilong god meri Asera, em dispela pos i sanap klostu long alta.
Na katim ol han bilong en, na rausim ol lip, na tromoi ol pikinini bilong en i go nabaut.
Na kem bilong ol Midian i stap daunbilo klostu long maunten bilong More, em long hap not bilong kem bilong Gideon.
Na kepten i makim Josep bilong lukautim tupela.
Na kepten i tokim Elaija olsem, Yu man bilong autim tok bilong God, king i tok, yu mas i kam daun na i go lukim em.
Na kilim wanpela bulmakau na kukim.
Na king
Na king bai i kisim ol pikinini meri bilong yupela na bai ol i wokim ol sanda samting bilong en na kukim bret na arapela kaikai long haus bilong en.
Na king bai i kisim ol wokboi na wokmeri bilong yupela, na ol gutpela yangpela man bilong yupela na ol donki bilong yupela long mekim wok bilong en.
Na king bai i no kisim takis long ol lain bilong dispela man, na em bai i no singautim ol long mekim olkain wok bilong king.
Na king bai i no save em i mas i go long wanem rot, olsem na em bai i mekim ol pasin bilong painimaut dispela samting.
Na king bilong Arebia
Na king bilong Asiria i kisim ol Israel i go long Asiria, na putim sampela i stap long taun Hala na putim sampela i stap klostu long wara Habor long distrik Gosan, na sampela i stap long ol taun bilong kantri Midia.
Na king bilong Babilon wantaim ol ami bilong en bai i kisim bainat bilong ol, na ol bai i bihainim dispela rot na i kam kamap long ples rot i bruk.
Na king bilong Basan.
Na king bilong Isip bai i kisim bikpela strongpela ami bilong em yet na bai ol tu i redi long pait long king bilong Siria.
Na king bilong Isip bai i painimaut long wokabaut bilong ol na em bai i ting olsem, Ol Israel i paul na i raun nating long ples drai na ol i no gat rot bilong lusim dispela hap.
Na king bilong Isip i singautim Sifra na Pua, dispela tupela meri i save helpim ol meri Israel, em ol lain Hibru, long taim ol i laik karim pikinini.
Na king bilong Siria bai i karim olgeta samting em i bin kisim long pait, na em bai i go bek long kantri bilong en.
Na king bilong Siria wantaim ol soldia bilong en, ol bai i kam na banisim wanpela strongpela taun na bai ol i pait na kisim taun.
Na king bilong Sodom i go bungim em long dispela ples stret ol i kolim Save, o Ples Stret Bilong King.
Na king bilong Sodom na king bilong Gomora tupela i laik ranawe long pait, tasol tupela i pundaun long ol dispela hul.
Na king bilong mi i gat narapela tok moa.
Na king i amamas long lukim em.
Na king i askim Daniel olsem, Beltesasar, inap yu tokim mi long driman bilong mi na long as bilong en?
Na king i askim Daniel olsem, Ol i brukim mak bilong mi?
Na king i askim em gen, Na husat bai i givim oda long ol long go pait?
Na king i askim em olsem, Bilong wanem yu laik i go bek long kantri bilong yu?
Na king i askim em olsem, Yu gat hamas krismas nau?
Na king i askim em, Bilong wanem yu laik bai em i go?
Na king i askim em, Elisa i tokim yu olsem wanem?
Na king i askim em, Yu gat wanem hevi?
Na king i askim ol manmeri bilong en, Olgeta animal bilong ol Israel i stap gut, o nogat?
Na king i askim ol pris na Livai, Olsem wanem na yupela i gat planti hip kaikai olsem.
Na king i askim ol wokman olsem, Em husat i kam i stap?
Na king i bekim tok long Benaia olsem, Em i orait.
Na king i bekim tok olsem, Gutpela.
Na king i bekim tok olsem, I orait, mi ken bihainim tingting bilong yupela.
Na king i bekim tok olsem, Pikinini, nogat.
Na king i bekim tok olsem, Sapos Bikpela i no inap helpim yu, orait bai mi helpim yu olsem wanem?
Na king i belhat tru.
Na king i bin mekim wanem tok long yu?
Na king i bungim ol pris na ol Livai na olgeta manmeri bilong Juda na Jerusalem, na ol i go bung long haus bilong Bikpela.
Na king i bungim ol pris na profet na olgeta manmeri bilong Juda na Jerusalem, na ol i go bung long haus bilong Bikpela.
Na king i gat ol arapela lain soldia tu i stap long ol taun i gat strongpela banis long olgeta hap bilong kantri Juda.
Na king i givim kis long Barsilai, na em i askim God long mekim gut long Barsilai.
Na king i givim kis long em.
Na king i givim nem Safenat Panea long Josep.
Na king i givim oda long pikinini bilong en, Jeramel, na long Seraia, pikinini bilong Asriel, na long Selemia, pikinini bilong Apdel, bilong ol i mas i go holimpas profet Jeremaia na kuskus Baruk.
Na king i givim planti gutpela samting long ol manmeri.
Na king i givim planti wain long ol dispela man.
Na king i go bek long haus na em i no wari long dispela samting.
Na king i kilim dispela pikinini na i ofaim em, olsem ofa bilong paia i kukim olgeta, long giaman god bilong ol Moap.
Na king i kirapim pait long em, na em i winim bek dispela taun.
Na king i kisim ol arapela ami bilong en, na em i lusim Antiok, em namba wan taun bilong em, long yia Em i brukim wara Yufretis na em i wokabaut i go long Persia.
Na king i kros olgeta na em i givim oda long ol pris na ol famili bilong ol i mas kam long em.
Na king i laikim em tumas.
Na king i litimapim dispela stik em i save holim, em i mak bilong pawa bilong em, na i putim long nek bilong Esta.
Na king i lukluk yet i stap, na wantu ol laion i pinisim ol dispela man.
Na king i makim Benaia i kamap namba wan ofisa bilong ami, bilong senisim Joap.
Na king i makim pris Sadok long kisim ples bilong Abiatar.
Na king i makim sampela ofisa bilong ami na wanpela lain soldia i save sindaun long hos, na em i salim ol i kam wantaim mi bilong lukautim mi.
Na king i mas brukim skru na daunim het na lotu long mi.
Na king i mas givim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kukim wit na ol ofa bilong kapsaitim wain.
Na king i mas lusim bikpela ples bung na go insait long haus bilong dispela dua long hap sankamap bilong namba banis.
Na king i mekim strongpela tok long Simei olsem, Tru antap, ol i no inap kilim yu i dai.
Na king i no bihainim tingting bilong ol lapun ofisa.
Na king i no harim tok bilong Moses tupela Aron.
Na king i no save, nau em bai i mekim wanem samting.
Na king i salim tok i go long olgeta manmeri bilong Ninive.
Na king i sanap yet na i lukim ol ofisa i mas na wokabaut i go pas wantaim ol lain soldia bilong was long king, em ol lain Keret na Pelet.
Na king i singaut olsem, God bilong Daniel, yu Bikpela tru.
Na king i singautim Moses wantaim Aron i kam na i tokim tupela olsem, Yutupela i mas beten long Bikpela bai em i rausim ol rokrok long mipela, na bai mi larim ol manmeri bilong yu i go na ol i ken mekim ofa long Bikpela.
Na king i strong long ol lain Benjamin na ol arapela lain i stap long Jerusalem, long ol i mas promis long bihainim tok bilong dispela kontrak.
Na king i tok long olgeta kiap i mas brukim skru long Haman na givim biknem long em.
Na king i tok na ol i kilim ol dispela man i dai.
Na king i tok na ol i kisim ol man i laik kilim Daniel, na ol i tromoim ol dispela man i go insait long hul.
Na king i tok ol i mas kilim i dai dispela tripela man i bin kotim Menelaus.
Na king i tok olsem, Em inap, maski toktok moa.
Na king i tok olsem, Mi save pinis long trik bilong yupela.
Na king i tok tu olsem, long olgeta de ol i mas kisim wankain kaikai na dring olsem ol lain man long haus bilong king i save kisim.
Na king i tok, Ahimas i gutpela man na ating em i mas bringim gutpela nius i kam.
Na king i tok, Apsalom, yu ken i go nau.
Na king i tok, Beten long tumora.
Na king i tok, Bringim em i kam insait.
Na king i tok, Dispela man tu i bringim gutpela nius.
Na king i tok, Elisa em i as bilong ol dispela hevi bilong yumi.
Na king i tok, Em i stret.
Na king i tok, Kwin Esta, yu laikim wanem?
Na king i tok, Maski, yu no ken pret.
Na king i tok, Mi bin driman olsem.
Na king i tok, Mi lukim lek bilong ol man na meri na pikinini.
Na king i tok, Mi namba wan king bilong olgeta kantri bilong graun, mi tok olsem, nau tasol yu mas i go kisim ol man i save tru long pait.
Na king i tok, Orait, mi ken larim yupela i go na mekim ofa long God, Bikpela bilong yupela, long ples drai nating.
Na king i tok, Sapos wanpela man tasol i kam, orait em i bringim gutpela nius.
Na king i tok, Yumi bin givim wanem gutpela samting long Mordekai bilong bekim dispela wok em i bin mekim?
Na king i tok, Yumi olgeta i mas litimapim nem bilong God bilong Satrak na Mesak na Abetnego.
Na king i tok, na ol i kamautim tupela ai bilong Sedekaia na ol i pasim hanlek bilong en long sen, bilong ol i ken kisim em i go long Babilon.
Na king i tok, na ol man i kilim Uria long bainat, na ol i tromoi bodi bilong en i go long ples matmat bilong ol man nating.
Na king i tok, wanem ol manmeri i no bihainim dispela lo bilong king, ol i mas i dai.
Na king i tokim Daniel olsem, God bilong yu i winim olgeta arapela god.
Na king i tokim Haman olsem, Maski long mani.
Na king i tokim Itai, lida bilong ol dispela soldia bilong Get, olsem, Bilong wanem yu laik go wantaim mipela?
Na king i tokim Josep olsem, Tokim ol brata bilong yu long ol i mas redim ol donki bilong ol na i go bek long graun Kenan.
Na king i tokim Moses tupela Aron, Bilong wanem yutupela i laik mekim ol manmeri i lusim wok bilong mi?
Na king i tokim Sadok olsem, Kisim Bokis Kontrak i go bek long taun.
Na king i tokim em olsem, Bikpela i stap oltaim, em i bin helpim mi na i kisim bek mi long olgeta kain hevi.
Na king i tokim em olsem, Yu Daniel, yu wanpela man bilong Juda, a?
Na king i tokim em, Mi putim yu bilong bosim 5-pela taun.
Na king i tokim em, Sapos wanpela man i tok long mekim nogut long yu, orait yu mas bringim em i kam long mi.
Na king i tokim ol long bringim Kwin Vasti i kam.
Na king i tokim ol long lotu long dispela piksa bilong man ol i wokim long gol.
Na king i tokim ol ofisa bilong en olsem, Harim.
Na king i tokim ol ofisa bilong en olsem, Raitim ripot bilong dispela samting long buk bilong gavman bilong yumi.
Na king i tokim ol ofisa olsem, Spirit bilong God i stap long dispela man.
Na king i tokim ol pris bilong lain bilong Aron long ofaim ol dispela abus long alta bilong Bikpela.
Na king i tokim ol wokman bilong en olsem, Kisim wanpela bainat i kam.
Na king i tokim ol wokman bilong en olsem, Yupela go.
Na king i tokim ol, Yupela i lesman tru.
Na king i tokim profet Natan olsem, Mi stap long wanpela gutpela haus ol i wokim long diwai sida, tasol Bokis Kontrak bilong God i stap long haus sel.
Na king i tokim tupela, Yupela i ken i go na lotu long God, Bikpela bilong yupela.
Na king i toktok wantaim ol na em i lukim olsem, save bilong Daniel na Hanania na Misael na Asaria i winim save bilong ol arapela yangpela man.
Na king i toktok wantaim ol ofisa bilong en na i tokim ol long ples em i laik wokim kem long en.
Na king tu i bin tok orait long olgeta askim bilong ol Juda, em ol askim Makabeus i bin salim i go long Lisias.
Na king tu i lusim pikinini bilong em wankain olsem ol man nating.
Na king tu i save kisim hap winmani bilong ol manmeri.
Na king wanpela tasol i ken i kam insait long dispela haus dua i stap long en, na em i ken kaikai long pes bilong mi.
Na king wantaim ol hetman i tokim ol Livai long singim ol song bipo Devit na profet Asap i bin raitim bilong litimapim nem bilong Bikpela.
Na king wantaim ol hetman tu
Na king wantaim ol lain bilong en i brukim wara Kidron na wokabaut i go olsem long ples drai.
Na king wantaim ol manmeri bilong Juda na Jerusalem i givim baksait long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong ol, na ol i no moa lotu long haus bilong Bikpela.
Na king wantaim ol ofisa i putim mak bilong ol long dispela ston, bilong tambuim ol man long ol i no ken mekim wanpela samting bilong helpim Daniel.
Na king wantaim ol ofisa i spak na longlong nabaut.
Na king wantaim olgeta manmeri bilong en i pret na ol i guria nogut tru.
Na king yet i bihainim dispela man i kam.
Na king yet i go long Tolemes.
Na king, bilong wanem yu laik mekim dispela gutpela pasin tru long mi?
Na king, olsem wanem?
Na king, sapos yu orait, bai mi kilim dispela bikpela snek masalai.
Na kisim bek mi
Na kisim blupela na retpela tret ol i wokim long gras bilong sipsip na samapim sampela samting olsem pikinini bilong diwai pomigranet.
Na kisim blupela string na pasim dispela gol long laplap bilong het na bai i stap antap long pes bilong hetpris.
Na kisim blupela string na pasim tupela ring bilong laplap bilong bros long tupela ring bilong bikpela laplap, olsem bai laplap bilong bros i ken pas strong long let paspas na bai laplap bilong bros i no ken lus.
Na kisim bras na wokim ol bokis bilong sanapim ol pos.
Na kisim bras na wokim sampela dis bilong kisim sit bilong paia na ol liklik savol na dis na pok na plet bilong karim paia.
Na kisim diwai akas na wokim 5-pela pos na karamapim long gol.
Na kisim kain kain ston i dia tumas bilong pasim long laplap bilong hetpris na long hap laplap ol i pasim long longpela saket long hap bilong bros.
Na kisim kap silva bilong mi na putim insait long bek bilong yangpela tru bilong ol, wantaim mani em i bin bringim bilong baim wit.
Na kisim namba hap gras na tromoi nabaut bai win i ken karim i go.
Na kisim ol dispela kaikai i stap long han bilong ol na kukim long alta antap long ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na kisim ol klos pris na wel bilong makim ol long dispela wok, na wanpela bulmakau man bilong ofa bilong rausim sin na tupela sipsip man, na wanpela basket i pulap long bret i no gat yis, na bringim ol dispela samting tu i go long haus sel.
Na kisim ol manmeri i stap kalabus namel long ol haiden na bringim ol i kam bek.
Na kisim ol rat na buk yupela i bin wokim long gol olsem ofa bilong pinisim asua, na putim insait long wanpela bokis na putim bokis long karis klostu long Bokis Kontrak.
Na kisim olgeta blut i stap yet na kapsaitim long hap daunbilo bilong alta.
Na kisim olgeta blut i stap yet na tromoi long 4-pela sait bilong alta.
Na kisim olgeta samting bilong Babilon na hipim nabaut olsem ol man i save hipim rais samting.
Na kisim sampela paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na putim antap long dispela paia.
Na kisim sampela plaua bilong wit i nambawan tru.
Na kisim sampela plaua na wokim bret na kisim sampela plaua na tanim wantaim wel bilong diwai oliv na wokim bret.
Na kisim sampela plaua na wokim sampela bisket na penim wel bilong oliv long ol.
Na kisim tret na samapim ol piksa bilong ensel long ol dispela laplap.
Na kisim tu ol dispela 10-pela sis na givim long namba wan ofisa bilong lain soldia bilong ol.
Na kisim tu ol kamel bilong ol.
Na kisim tu wanem ol arapela samting yu laik mekim ofa long en.
Na kisim tupela hap diwai akas na sapim bilong karim alta na karamapim tupela long gol.
Na kisim tupela kilogram gutpela plaua na tanim wantaim wel bilong oliv olsem ofa bilong kukim wit, na mekim ofa bilong kukim wit na ofa bilong kapsaitim wain wantaim dispela sipsip.
Na kisim tupela kilogram plaua na tanim wantaim wel bilong oliv, na ofaim wantaim sipsip man.
Na kisim tupela ston ol i kolim kanilian na putim nem bilong ol 12-pela pikinini man bilong Jekop long en.
Na kisim wanpela bikpela ring ain na bras na putim long as bilong en.
Na kisim wanpela bulmakau man i gat wanpela krismas, na wanpela sipsip i gat wanpela krismas, bilong mekim ofa paia i kukim olgeta.
Na kisim wanpela kilogram plaua na tanim wantaim wel bilong oliv na ofaim wantaim olgeta wan wan pikinini sipsip.
Na kisim wanpela kilogram plaua ol i wokim long wit na tanim wantaim wan lita wel bilong oliv na ofaim wantaim dispela namba wan sipsip.
Na kisim wel bilong laitim lam, na paura bilong tanim wantaim wel bilong makim ol samting bilong mi, na paura bilong kamapim smok i gat switpela smel.
Na kisim wel bilong makim man i kamap pris na kapsaitim long het bilong en bilong makim em.
Na klaut bai i pairap na ol manmeri bai i lukim belhat bilong en.
Na klaut i go na sanap long ples drai bilong Paran.
Na klaut i go pulapim haus bilong God.
Na klaut i karamapim maunten inap 6-pela de.
Na klaut i no moa pairap na ren ais na ren i pinis olgeta.
Na klostu Resel i laik i dai, na em i pulim win na kolim nem bilong pikinini Benoni.
Na klostu bai ol Juda tu i kisim wankain sua.
Na klostu inap manmeri i stap antap long rup na ol i lukluk i go long Samson, na ol i tok pilai long em.
Na klostu long dispela brik, yu mas wokim piksa bilong olgeta samting ol ami i save wokim bilong banisim wanpela taun na pait long ol manmeri na kisim taun.
Na klostu long klok long nait ol boskru i pilim olsem sip i kamap klostu long wanpela nambis.
Na klostu olgeta blut bilong en i lus pinis.
Na kot bilong mi
Na kot bilong mi bai i pinis olgeta.
Na krai bilong ol Babilon bai i kamap bikpela moa na ol arapela lain manmeri bai i harim.
Na krai bilong ol Idom bai i kamap bikpela moa i go inap long solwara Retsi.
Na krai bilong ol i kamap bikpela moa.
Na krai bilong ol i kamap bikpela tru.
Na krismas bilong ol i winim tru ol krismas bilong papa bilong yu.
Na kros bilong en
Na kros bilong ol manmeri i singaut long yu mas bekim dinau.
Na kros i kamap namel long ol wokman i save lukautim ol sipsip na meme bilong Lot na ol wokman i save lukautim ol sipsip na meme bilong Abram.
Na kros pait em i laik mekim
Na kwiktaim King Demitrius i makim Nikanor, em man bilong bosim ol lain elefan, bilong kamap namba wan gavman bilong Judia.
Na kwiktaim bai mi kotim ol man i save wokim posin na ol glasman na ol man i save bagarapim marit na ol man i save autim tok giaman long kot na ol bosman i no save baim gut ol wokman bilong ol na ol man i save trikim na kisim olgeta samting bilong ol meri, man bilong ol i dai pinis, na bilong ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis, na bilong ol man bilong ol arapela kantri.
Na kwiktaim bai yupela i dai long dispela gutpela kantri Bikpela i laik givim long yupela.
Na kwiktaim dispela meri i kilim patpela yangpela bulmakau bilong en na kukim mit bilong bulmakau.
Na kwiktaim em i daunim sospen wara na i holim long han na i larim em i dring.
Na kwiktaim em i daunim sospen wara na i tok olsem, Bikman, yu dring.
Na kwiktaim em i kapsaitim sospen wara long baret ston ol animal i save dring long en.
Na kwiktaim em i kirap na kisim donki bilong en na i sindaun long en.
Na kwiktaim ol i go long haus kalabus na kisim em.
Na kwiktaim ol i pasim olgeta dua bilong banis bilong tempel.
Na kwiktaim ol i tokim Jisas long em i sik.
Na kwiktaim olgeta manmeri i pundaun pes i go daun long graun, na singsing bilong ol i krai naispela tru.
Na kwiktaim tru, 6-pela man i kam insait long dua i stap long hap not bilong banis bilong haus bilong God.
Na kwiktaim tumas ol dispela samting i kamap long Nebukatnesar olsem ensel i tok.
Na kwiktaim tupela bea i lusim bus na i kam kilim i dai bilong ol dispela mangi na i brukim nabaut ol bodi bilong ol.
Na kwiktaim tupela i lusim bot na i lusim papa bilong tupela, na tupela i go bihainim Jisas.
Na kwiktaim wanpela bilong ol pikinini bilong king bai i kisim ol dispela soldia na bai ol i go hariap na daunim planti ples olsem wara i tait bikpela.
Na kwiktaim, bai em i mekim ol blesing i kamap planti moa.
Na kwin i givim em olkain paura samting i gat gutpela smel na olkain ston i dia tumas.
Na kwin i givim em olkain ston i dia tumas na olkain paura samting i gat gutpela smel.
Na kwin i strongim tok bilong dispela pas.
Na lain Aser i gat soldia.
Na lain Benjamin, em ol wanlain bilong Sol, ol i gat soldia.
Na lain Dan i gat soldia.
Na lain Efraim bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Manase.
Na lain Efraim i gat soldia.
Na lain Gat bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Sebulun.
Na lain Isakar bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Simeon.
Na lain Isakar i gat ofisa wantaim olgeta soldia bilong Isakar i stap aninit long ol.
Na lain Juda bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Ruben.
Na lain Livai i gat soldia.
Na lain Livai i mas karim haus sel bilong mi na i stap namel tru.
Na lain Manase bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Naptali.
Na lain Naptali i gat ofisa na soldia.
Na lain Ruben bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Efraim.
Na lain Ruben na lain Gat na hap lain Manase bilong hap sankamap bilong wara Jordan, i gat soldia i kam wantaim olkain samting bilong pait.
Na lain Sebulun bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Isakar.
Na lain Sebulun i gat gutpela soldia tru.
Na lain Simeon bai i kisim graun long hap saut bilong graun bilong Benjamin.
Na lain Simeon i gat soldia.
Na lain bilong Devit i bungim ol na i winim ol long pait.
Na lain bilong Devit i bungim ol na winim ol long pait.
Na lain bilong Devit i kamap strong tru na ol i wok long pinisim strong bilong lain bilong Sol.
Na lain bilong Johanan i laik holimpas Ismael, tasol em i ranawe wantaim 8-pela man bilong en, na ol i go long kantri Amon.
Na lain bilong Jonatan i kalabusim hetman i bin mekim dispela wok nogut na ol i kilim ol i dai.
Na lain bilong Juda tasol i stap aninit long ol king i kamap long lain bilong Devit.
Na lain bilong papa bilong mi i no gat nem namel long ol lain Benjamin.
Na lain tumbuna bilong en i olsem, Matania na Mikaia na Sakur na Asap.
Na lainim ol gut bai lait bilong ol i sut i go namel long haus sel bilong mi.
Na laip bilong i stap gut oltaim i stap pinis insait long man i luksave long pawa na strong bilong yu.
Na laip bilong mi i olsem laplap ol man i wok long lumim.
Na laip bilong yumi i no gat as bilong en.
Na laip na sindaun bilong yu bai i senis olgeta.
Na laip, em mi yet.
Na lait bai i no inap kamap long taim bilong san tasol.
Na lait bilong Bikpela i lait moa yet long dispela klaut na i pulapim dispela haus bilong en olgeta.
Na lait bilong san i sutim wara, na ol i lukim wara i ret nogut tru olsem blut.
Na lait bilong san na mun bai i olsem samting nating, long wanem, Bikpela I Gat Olgeta Strong bai i kam wantaim bikpela lait na strong bilong em na em bai i stap long maunten Saion long Jerusalem na bosim ol manmeri.
Na lapun profet i askim em olsem, Yu dispela profet i bin lusim Juda na kam, a?
Na lapun profet i bikmaus na tokim profet bilong Juda olsem, God, Bikpela i tok olsem, yu sakim pinis tok bilong en na yu no mekim olsem em i bin tokim yu.
Na larim Nabot i sindaun long namba wan sia long dispela bung.
Na larim kot bilong Bikpela Antap Tru i stretim em.
Na larim ol Livai na ol manmeri bilong arapela lain i stap namel long yupela i bung na amamas wantaim yupela.
Na larim ol birua i kam na kilim sampela bilong ol dispela man i dai.
Na larim tupela man nogut i sindaun klostu long em, na tupela i ken sutim tok long em na tok olsem, Nabot, yu bin tok nogut long God na long king.
Na las hap bilong laip bilong en i winim tru ol yia em i bin i stap bipo.
Na las tok bilong Bildat long sapta em i sotpela tru.
Na las tok bilong dispela pas i olsem, taim Krais i mekim yumi i kamap fri, Holi Spirit i save stiaim wokabaut bilong yumi na yumi save mekim gutpela pasin long ol arapela.
Na las tru Josep wantaim Resel tupela i kam na brukim skru na putim pes i go daun long graun.
Na las tru, bihain long ol 7-pela pikinini bilong em, mama tu i dai.
Na las tru, em i laik bai mi mas kilim i dai olgeta Juda i stap namel long yumi.
Na lata bilong dispela dua i gat 7-pela ples bilong krungutim na i go antap long bikpela rum bilong dispela haus.
Na let bilong en ol i bilasim
Na lewa bilong yu bai i kalap wantaim bikpela amamas.
Na lida bilong ol, nem bilong en Alkimus, em i skrap long kamap hetpris.
Na liklik diwai i gat nil i tok, Sapos yupela i laikim tru bai mi kamap king bilong yupela, orait yupela olgeta i mas kam malolo long ples kol aninit long han bilong mi.
Na liklik lain bilong yupela tasol bai i no i dai long pait, na bai yupela i go i stap long kantri bilong ol birua.
Na liklik lain tasol bilong ol dispela manmeri nogut bilong Juda bai i stap yet, na bai mi rausim ol i go long ol kantri nabaut.
Na liklik taim bihain ol i go paul olgeta, na longlong pasin bilong ol i paulim tru tingting na sindaun bilong ol.
Na liklik taim tasol bai papa bilong yu i mekim olsem.
Na lista i tok long pasin bilong wokim ol plet samting ol bai i yusim long haus bilong Bikpela.
Na litimapim nem
Na lo bilong en bai i stap oltaim.
Na long 7-pela yia i gat planti kaikai, ol hetman i mas tilim kaikai long gaden bilong ol manmeri long 5-pela hap, na gavman i mas kisim wanpela hap olsem takis.
Na long Antiok ol i bungim ol manmeri bilong sios na ol i givim dispela pas long ol.
Na long Gasa em i lukim wanpela pamukmeri na em i go slip wantaim em.
Na long Isip bai yupela i laik ol birua i baim yupela bilong mekim wok bilong ol, tasol bai ol i no laik.
Na long Jerusalem em i kisim dispela ofisa i save bosim ol soldia bilong Jerusalem.
Na long Jerusalem ol soldia bilong Babilon i kukim haus king na ol haus bilong ol manmeri.
Na long Jerusalem, Usia i wok long strongim banis bilong taun olsem.
Na long Jop i bin tok olsem, ol man nogut i save mekim wankain tok olsem Elihu i mekim hia.
Na long Patara mipela i lukim wanpela sip i laik i go long distrik Fonisia, na mipela i kalap long dispela sip na sip i luslain.
Na long Rama em i wokim wanpela alta bilong Bikpela.
Na long Silo.
Na long ai bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong yumi bin sori long ol sin bilong yumi, tasol em i no bekim wanpela gutpela samting long yumi.
Na long ai bilong Bikpela bai mipela i hangamapim ol na bai ol i dai.
Na long ai bilong Bikpela em i mas kilim abus i dai long hap not bilong alta.
Na long ai bilong Bikpela em i mas putim han long het bilong meme pastaim na bihain em i mas kilim meme i dai long ples ol i save kilim ol abus bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na long ai bilong Bikpela ol hetman bilong Israel i mas putim han long het bilong bulmakau pastaim na bihain ol i mas kilim bulmakau i dai.
Na long ai bilong Bikpela, dispela man i mas kilim bulmakau, na ol pris, em ol lain bilong Aron, i mas ofaim blut bilong bulmakau long Bikpela.
Na long ai bilong em, yu bai i stap olsem God na bai yu tokim em long ol tok em i mas autim long ol manmeri.
Na long ai bilong king bilong Babilon bai em i krai nogut, olsem wanpela man i laik i dai.
Na long ai bilong mi yu mas kilim dispela bulmakau klostu long dua bilong haus sel.
Na long ai bilong ol em i tokim Efron olsem, Efron, mi laik bai yu putim yau long tok bilong mi.
Na long ai bilong ol manmeri
Na long ai bilong ol sampela man bai ol i pasim kontrak na putim mak bilong ol long en.
Na long ai bilong ol saveman, gutpela skul em i olsem bilas gol.
Na long ai bilong ol yu mas tok long dispela bikpela ston hia na wara bai i kamap long en.
Na long apinun Josua i tok na ol man i kisim bodi na ol i tromoi klostu long bikpela dua bilong dispela taun.
Na long apinun em i kam bek, na em i krai krai long pikinini bilong em, i go inap long moningtaim gen.
Na long apinun em i wok yet long tilim ol samting em i bin kisim.
Na long apinun tru balus i kam bek long Noa.
Na long apinun tru yu mas karim ol samting bilong yu long sol na lusim ples, olsem yu laik i go kalabus long longwe ples.
Na long apinun tru, Josua i tokim ol man na ol i kisim ol bodi na tromoi i go insait long dispela hul ol i bin hait long en.
Na long apinun yupela i mas ofaim arapela sipsip wantaim ofa bilong kukim wit na ofa bilong kapsaitim wain, olsem yupela i mekim long moning.
Na long arapela 6-pela mun ol i save welim ol long wel wantaim gris i gat gutpela smel.
Na long arapela sait bilong graun bilong ol pris, yupela i mas makim narapela hap graun, longpela bilong en inap na hap kilomita na bikpela bilong en inap na hap kilomita.
Na long arere bilong dispela hap namel bilong alta i gat liklik banis i sanap.
Na long banis long hap na long hap i gat tripela lain windo i stap.
Na long basket i gat bret i no gat yis ol i bin ofaim long mi, yu mas kisim wanpela wanpela bilong olkain bret, wanpela ol i kukim wantaim wel bilong oliv na narapela ol i no bin kukim wantaim wel bilong oliv na wanpela bisket.
Na long bel bilong em yet, em bai i ting em i nambawan tru.
Na long belo Elaija i tok bilas long ol olsem, Yupela i no ken slek.
Na long bikpela de bilong kisim wok king bilong em, ol Juda i salim Apolonius, pikinini bilong Menesteus, i go long Isip bilong makim ol.
Na long bikpela sik i kamap long nait,
Na long bikpela strong bilong yu,
Na long bikpela strong bilong yu, yu bin kisim ol long Isip na bringim ol i kam.
Na long biksan bai ol i go hait we?
Na long biksan yet mipela i wokabaut olsem ol man i wokabaut long tudak, na lek bilong mipela i sutim ol ston samting na mipela i pundaun.
Na long de Sabat mipela i go ausait long dua bilong banis bilong taun, na mipela i go long wanpela wara.
Na long de bihain em i kirap long moningtaim tru na wokim wanpela alta long arere bilong maunten, na klostu long alta em i sanapim 12-pela ston bilong makim ol 12-pela lain bilong Israel.
Na long de bihain em i sindaun long haus kot, na em i tokim ol long bringim Pol i kam.
Na long de bihain gen mipela i go kamap long taun Miletus.
Na long de bihain gen mipela i go sua long taun Samos.
Na long de bihain long Jisas i bin kaikai long haus bilong Lasarus, ol manmeri i harim tok olsem, klostu Jisas i laik kamap long Jerusalem.
Na long de bihain mipela i kamap long ailan Rodes.
Na long de bihain ol i mekim olsem gen.
Na long de bihain ol soldia i save sindaun long ol hos, ol i bringim Pol i go long taun Sisaria.
Na long de bihain, em i save kirap long moningtaim tru na mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na long de bihain, em long de namba ol i no kilim ol birua.
Na long de bihain, ol Moap i kirap long moning.
Na long de bihain, ol manmeri i kilim bulmakau man na sipsip man na pikinini sipsip na givim long Bikpela olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na long de bihain, win bilong hap saut i kirap, olsem na mipela i lusim Regium.
Na long de bilong kaikai em i salim ol wokboi bilong en i go bilong singautim ol i kam.
Na long de bilong makim alta i bilong God stret, ol hetman i bringim ol samting bilong mekim ofa.
Na long de dispela wik i pinis em i mas bringim tupela bilong dispela kain pisin ol i kolim balus, na i go sanap long ai bilong mi, Bikpela, long dua bilong haus sel bilong mi na givim dispela tupela balus long pris.
Na long de em i lusim susu Abraham i mekim bikpela kaikai.
Na long de em i pinisim dispela wok, em i kisim wel bilong makim olgeta samting bilong God na em i welim haus sel na olgeta samting bilong en na alta wantaim olgeta samting bilong en, na em i makim dispela olgeta samting i bilong God.
Na long de namba Abraham i lukim dispela ples i stap longwe yet.
Na long de namba Bikpela i stap long klaut na i singautim Moses i kam.
Na long de namba Simeon na Livai, tupela brata tru bilong Daina, i kisim bainat na tupela i wokabaut i go insait long taun.
Na long de namba bai mi pinisim wok bilong mi.
Na long de namba bilong dispela mun yet, ol Israel i kam bung.
Na long de namba bilong dispela mun, ol i pinisim dispela wok, na haus i redi bilong ol i ken mekim lotu long Bikpela.
Na long de namba bilong dispela namba mun, ol i kilim ol pikinini sipsip bilong mekim ofa bilong Bikpela De Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut.
Na long de namba bilong namba mun bilong dispela yia, Evil Merodak i sori long Jehoiakin na i pinisim kalabus bilong en.
Na long de namba bilong namba mun sip i pas long wanpela maunten long ples maunten bilong Ararat.
Na long de namba em i putim klos bilong kwin na i go sanap insait long banis bilong haus king, klostu long bikpela rum bilong king, na em i lukluk i go long sia king.
Na long de namba mipela i kamap long taun Puteoli.
Na long de namba mipela i kisim olgeta silva na gol na dis na karim i go long haus bilong God na skelim hevi bilong ol dispela samting.
Na long de namba na de namba em i mas kisim dispela wara bilong mekim man i kamap klin long ai bilong mi, na putim long bodi bilong em yet na bai em i kamap klin.
Na long de namba ol arapela soldia i go bilong pait long ol lain bilong Benjamin.
Na long de namba ol boskru i wari tru na ol i stat long tromoi ol sel na mas samting bilong sip.
Na long de namba ol i kam bung long wanpela ples daun na ol i tingting long olgeta samting Bikpela i bin mekim bilong helpim ol, na ol i litimapim nem bilong en.
Na long de namba ol i no kilim ol birua.
Na long de namba olgeta i bung na lotu bilong makim ol dispela bikpela de i pinis, olsem lo i tok.
Na long de namba pris i mas glasim em gen.
Na long de namba pris i mas i kam bek na lukim haus gen.
Na long de namba pris i mas lukim dispela kaskas gen.
Na long de namba pris i mas lukim skin bilong dispela man gen.
Na long de namba taim san i laik kamap, yangpela soldia bilong lain bilong Makabeus i belhat nogut tru long ol dispela tok bilas.
Na long de namba wan bilong namba mun ol manmeri i bung pinis, na ol lida i raitim nem bilong olgeta manmeri bilong wan wan lain na famili.
Na long de namba wan bilong namba mun, ol i stat long singautim ol man i bin maritim haiden meri bai ol i kam na stretim dispela rong.
Na long de namba wan bilong namba wan mun bilong namba yia bihain long taim ol i bin lusim Isip, ol i sanapim haus sel bilong God.
Na long de namba wanpela yangpela man i kamap long Siklak.
Na long de namba yu wantaim ol soldia i mas wokabaut raunim taun 7-pela taim olgeta.
Na long de namba yupela i mas bung gen bilong lotu na yupela i mas mekim ofa.
Na long de namba yupela i mas bung na lotu long God, Bikpela bilong yumi.
Na long de namba yupela i mas mekim lotu long Bikpela.
Na long de namba yupela i mas ofaim 10-pela bulmakau man na tupela sipsip man na pikinini sipsip man i gat wanpela krismas tasol na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Na long de namba yupela i mas ofaim 11-pela bulmakau man na tupela sipsip man na pikinini sipsip man i gat wanpela krismas tasol na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Na long de namba yupela i mas ofaim 7-pela bulmakau man na tupela sipsip man na pikinini sipsip man i gat wanpela krismas tasol, na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Na long de namba yupela i mas ofaim 8-pela bulmakau man na tupela sipsip man na pikinini sipsip man i gat wanpela krismas tasol, na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Na long de namba yupela i mas ofaim 9-pela bulmakau man na tupela sipsip man na pikinini sipsip man i gat wanpela krismas tasol, na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Na long de namba yupela olgeta i mas bung long mekim lotu.
Na long de ol i bung ol i kisim bulmakau na sipsip namel long ol dispela abus ol i bin kisim long ol birua long pait, na ol i ofaim ol dispela bulmakau na sipsip long Bikpela.
Na long dispela 6-pela yia Atalia i stap kwin bilong Juda.
Na long dispela 7-pela de em i mas i go insait long haus sel bilong mi bilong mekim wok insait long Rum Tambu.
Na long dispela 7-pela yia, Josep i bungim planti kaikai.
Na long dispela De God, Bikpela bilong mi, bai i kisim olgeta ensel bilong en na i kam long yu.
Na long dispela De ol birua bai i kam kisim ol mani samting bilong yupela Jerusalem.
Na long dispela alta ol i kukim ofa bilong abus paia i kukim olgeta na ofa bilong kukim wit, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na long dispela alta ol i kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na long dispela alta yupela i mas ofaim ol sipsip na bulmakau olsem ofa bilong paia i kukim olgeta na olsem ofa bilong mekim ol manmeri i kamap wanbel wantaim mi.
Na long dispela as tasol em i no sindaun kaikai wantaim yu.
Na long dispela as tasol i no longtaim na King Nebukatnesar bai i kam long yupela na em bai i bringim yupela i go kalabus long Babilon.
Na long dispela as tasol mi tokim yupela ol manmeri bilong Israel long yupela i no ken kaikai mit i gat blut i stap yet long en.
Na long dispela as tasol yupela i wokim dispela banis gen.
Na long dispela as tasol, na nau ol man i save kolim dispela hap olsem, graun Kabul.
Na long dispela as, Bikpela i bagarapim lain bilong Jeroboam olgeta.
Na long dispela bisnis bai ol i kisim planti mani.
Na long dispela buk yumi lukim Jisas em i man i gat strong na namba bilong mekim olkain wok.
Na long dispela de
Na long dispela de Baruk i mekim olgeta samting olsem Jeremaia i bin tokim em.
Na long dispela de Judas i krungutim ol na i kilim i dai man.
Na long dispela de Sol i kisim Devit i stap wantaim em na i no larim em i go bek long as ples.
Na long dispela de bikpela ren i kam daun na i wok long wasim olgeta man na mekim ol i guria.
Na long dispela de i tambu long mekim wok.
Na long dispela de ol Israel i kilim soldia bilong ol Benjamin, na ol lain bilong Benjamin i save pinis olsem, ol i lus long pait.
Na long dispela de ol manmeri i dring na kaikai mit bilong ol dispela arapela ofa na ol i amamas moa yet long ai bilong Bikpela.
Na long dispela de ol soldia i no save pret, bai ol i lusim ol samting bilong pait na ranawe nating.
Na long dispela de olgeta soldia bilong Devit i harim tok olsem King Devit i krai sori long pikinini bilong en, Apsalom, olsem na ol i no moa amamas long ol i winim pait.
Na long dispela de samting olsem man bilong Bakides i dai.
Na long dispela de tasol Bikpela i karim mi i go.
Na long dispela de tasol dispela man i mas makim gras bilong het bilong en i bilong mi gen.
Na long dispela de tasol ol i kilim i dai samting olsem man.
Na long dispela de tasol olgeta dispela samting i kamap bilong soim Sol olsem, God i makim em long kamap king, olsem Samuel i bin tokim em.
Na long dispela de tasol profet Gat i go lukim Devit na i tokim em olsem, Yu mas go antap long dispela maunten, long ples we Arauna bilong lain Jebus i save kisim kaikai bilong wit, na yu mas wokim wanpela alta bilong Bikpela.
Na long dispela de tasol, bai mi mekim maus bilong yu i orait gen na yu no moa i stap mauspas.
Na long dispela de yet ol Israel i kilim i dai soldia bilong Siria.
Na long dispela de yet ol i kilim i dai samting olsem pipel.
Na long dispela de yet, ol meri bilong ol hetman bilong Persia na Midia bai i harim tok long dispela pasin kwin i mekim, na bai ol i tokim ol man bilong ol long dispela samting, na bai ol meri i mekim planti pasin nogut na tok nogut.
Na long dispela de yupela i no ken mekim wok bilong yupela.
Na long dispela de yupela i no ken mekim wok.
Na long dispela de, yupela i mas singautim ol manmeri bilong Jesril i kam bung.
Na long dispela gaden God i putim dispela man em i bin wokim.
Na long dispela gaden i gat wanpela nupela matmat i stap, em ol i no bin putim bodi bilong wanpela man long en yet.
Na long dispela hap Ehut i tanim bek, na i go bek long king bilong Moap.
Na long dispela hap em i mekim orait sik bilong ol.
Na long dispela hap em i tokaut olsem em yet i king.
Na long dispela hap graun em i ofaim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kukim wit na em i ofaim gris bilong ol abus bilong ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Na long dispela hap graun, em i ofaim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kukim wit, na em i ofaim gris bilong ol abus bilong ol ofa bilong kamap wanbel.
Na long dispela hap i gat planti wara bilong mekim diwai i kamap bikpela.
Na long dispela hap mi bai kotim yupela long pasin nogut bilong yupela, olsem mi bin kotim ol tumbuna bilong yupela long taim ol i stap long ples drai bilong Sainai.
Na long dispela hap ol ami bilong Siria i joinim em.
Na long dispela hap ol bulmakau i mekim na Bokis Kontrak bilong God i laik pundaun.
Na long dispela hap ol bulmakau i mekim na Bokis Kontrak i laik pundaun.
Na long dispela hap ol i hipim olgeta samting ol i bin stilim long Jerusalem, na ol i haitim i stap.
Na long dispela hap wanpela man bai i tokim yu long olgeta wok mi bin makim bilong yu.
Na long dispela hap, pris Sadok na profet Natan i mas kapsaitim wel long het bilong Solomon, bilong makim em i kamap king bilong Israel.
Na long dispela kantri bai ol i kisim planti kaikai, na bai ol i stap gut tru.
Na long dispela mun olgeta i kam bung long Jerusalem.
Na long dispela mun tasol bel hevi na bel sori bilong ol i senis na ol Juda i belgut.
Na long dispela nait Bikpela i kamap long em na i tok olsem, Mi God bilong papa bilong yu Abraham.
Na long dispela nait Sol Taim Devit i ranawe, em i go lukim Samuel long taun Rama.
Na long dispela nait em i no kaikai na em i no singautim ol man na meri i kam amamasim em.
Na long dispela nait ol i wok long singaut long God bilong Israel long helpim ol.
Na long dispela nait yet Jekop i kirap na i kisim tupela meri bilong em na tupela wokmeri bilong em na 11-pela pikinini bilong em, na em i brukim wara Jabok.
Na long dispela namba yia, long de namba bilong namba mun, yupela i mas salim sampela man i go winim biugel long olgeta hap bilong kantri bilong yupela.
Na long dispela ofa bilong kukim wit yupela i mas putim wel bilong diwai oliv na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Na long dispela pait, sampela ofisa bilong Devit i dai.
Na long dispela pasin
Na long dispela pasin Bikpela bai i larim king bilong Babilon i kisim dispela taun.
Na long dispela pasin Bikpela i mekim save long King Joas.
Na long dispela pasin Bikpela i pinisim tru ol bikpela de bilong lotu na ol de Sabat, na ol manmeri i stap long Jerusalem i no moa lotuim em long ol dispela de.
Na long dispela pasin Delaila i pinisim strong bilong Samson.
Na long dispela pasin Devit wantaim olgeta Israel i bringim Bokis Kontrak bilong Bikpela i go long Jerusalem.
Na long dispela pasin Moses i makim Aron wantaim ol pikinini man bilong en na klos bilong ol i bilong Bikpela stret.
Na long dispela pasin bai mi pinisim ol olgeta.
Na long dispela pasin bai mi rausim tru pasin pamuk long dispela kantri, na bai olgeta meri i lukim dispela samting mi mekim na bai ol i save olsem, ol i no ken mekim pasin pamuk olsem tupela i bin mekim.
Na long dispela pasin bai ol Israel i bekim pasin nogut bilong ol birua bilong ol.
Na long dispela pasin bai ol i save, pasin bilong i stap wokboi bilong mi em i gutpela, tasol pasin bilong i stap wokboi bilong ol king bilong graun, em i nogut.
Na long dispela pasin em i givim gutpela taim long yupela na yupela i sindaun gut na ol birua i no moa pait long yupela.
Na long dispela pasin em i kisim ol lain sipsip na meme bilong em yet, na em i no larim ol i stap wantaim ol sipsip na meme bilong Laban.
Na long dispela pasin em i makim ol dispela samting na ol i kamap samting bilong Bikpela stret.
Na long dispela pasin em i mas mekim mi i orait gen.
Na long dispela pasin em i mekim God, Bikpela bilong Israel, i belhat long en, olsem Bikpela i bin belhat long Ahap, papa bilong en.
Na long dispela pasin em i pasim rot bilong ol ami bilong king.
Na long dispela pasin em i trikim Aleksander.
Na long dispela pasin em inapim tok Bikpela i bin mekim.
Na long dispela pasin mi bai pasim maus bilong ol Israel na ol i no inap tok kros long yu, olsem nau ol i save mekim.
Na long dispela pasin mi laik kisim bek sampela bilong ol.
Na long dispela pasin mi mekim bikpela rong.
Na long dispela pasin mi, Bikpela, mi bai mekim yu i karim hevi bilong pasin pamuk na bilong ol arapela kain pasin nogut yu bin mekim.
Na long dispela pasin ol Israel bai i mekim ofa bilong makim ol Livai i kamap wokman bilong mi.
Na long dispela pasin ol i brukim lo bilong God i bin tambuim ol man long ol i no ken mekim ol arapela samting i kamap god bilong ol.
Na long dispela pasin ol i mekim haus bilong Bikpela i kamap doti tru.
Na long dispela pasin ol i mekim haus i kamap doti tru long ai bilong mi.
Na long dispela pasin ol i save win long ol king i stap klostu o i stap longwe.
Na long dispela pasin ol i stat gen long mekim ol ofa na long mekim lotu insait long haus bilong Bikpela.
Na long dispela pasin ol i traim strong bilong Bikpela.
Na long dispela pasin ol wok bilong makim na tilim graun i pinis.
Na long dispela pasin olgeta Israel i bringim Bokis Kontrak bilong Bikpela i go long Jerusalem.
Na long dispela pasin olgeta man i lukim strong bilong God.
Na long dispela pasin tupela i mekim haus bilong mi i kamap doti tru.
Na long dispela pasin wanpela haiden inap winim tru pasin bilong sampela bilong ol lain Israel yet.
Na long dispela pasin win i save raun raun oltaim.
Na long dispela pasin wokboi i kisim Rebeka na i go.
Na long dispela pasin yu grisim ol man, na ol i kam slip wantaim yu long ol dispela ples.
Na long dispela pasin yupela i kamap doti tru long ai bilong mi.
Na long dispela pasin, Apsalom i pulim tingting bilong ol man bilong Israel na ol i save laikim em.
Na long dispela pasin, em i inapim dispela tok Bikpela i bin mekim long maus bilong profet Jehu.
Na long dispela ples Nebukatnesar i tok na ol i kilim i dai ol pikinini man bilong Sedekaia long ai bilong Sedekaia.
Na long dispela ples bai mi mekim yupela i bihainim kontrak bilong mi.
Na long dispela ples bilong lusim sin bai mi bungim yupela.
Na long dispela ples kalabus yet mipela bai i litimapim nem bilong yu, long wanem, mipela i givim baksait pinis long ol pasin nogut bilong ol tumbuna bilong mipela.
Na long dispela ples ol Klostu Jisas i dai
Na long dispela ples ol man i bin wok kalabus, nau ol i stap isi.
Na long dispela rot em i save kisim bek ol na ol i stap gut.
Na long dispela samting mi laik toktok long en, mi no ken tok amamas long ol pasin yupela i save mekim.
Na long dispela samting olsem driman Balam i lukim ol Amalek na i autim dispela tok profet long ol.
Na long dispela samting olsem driman em i lukim ol Kin na em i autim dispela tok profet long ol.
Na long dispela taim
Na long dispela taim Atalia i stap kwin bilong Juda.
Na long dispela taim Bikpela bai i kilim i dai planti manmeri moa na bai bodi bilong ol i stap nabaut long olgeta hap bilong graun.
Na long dispela taim Bikpela i tokim profet Elaija, dispela man bilong taun Tisbe, olsem, Yu kirap i go givim tok long King Ahap bilong Israel.
Na long dispela taim Elisa i go bek na em i stap long taun Gilgal.
Na long dispela taim God i larim Esta i kamap meri bilong king bilong dispela kantri, long wanem, God i laik bai Esta i mas helpim ol Israel.
Na long dispela taim Jeremaia i laik lusim Jerusalem na i go long graun bilong lain Benjamin bilong kisim wanpela hap graun long ol wanlain bilong en.
Na long dispela taim King Ahasia bilong Juda i bin kam long Jesril long lukim Joram.
Na long dispela taim Kwin Vasti tu i mekim bikpela kaikai long haus bilong king.
Na long dispela taim Nebusaradan i tokim Jeremaia olsem, God, Bikpela bilong yu, i bin tokaut long samting nogut bai i kamap long dispela kantri.
Na long dispela taim bai mi bagarapim olgeta kantri i laik pait long Jerusalem.
Na long dispela taim bai mi bringim ol i kam bek na larim ol i stap gen long Jerusalem.
Na long dispela taim bai mi mekim olgeta samting nogut i kamap long famili bilong Eli olsem mi bin tok.
Na long dispela taim bai mi senisim tingting bilong ol manmeri bilong olgeta kantri.
Na long dispela taim bai ol Anatot i no gat kaikai na bai ol pikinini bilong ol i dai.
Na long dispela taim bai ol Israel i save gut, mi yet mi God, Bikpela.
Na long dispela taim bai ol i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na long dispela taim bai ol i singaut long Bikpela bilong Israel, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, na bai ol i wetim em tasol long helpim ol.
Na long dispela taim bai ol i surikim mak bilong arere bilong taun i go bikpela.
Na long dispela taim bai yu ting long yu yet yu bin wokim mi, na bai yu laikim tumas bai mi stap klostu long yu gen.
Na long dispela taim bai yu was gut long olgeta wokabaut bilong mi.
Na long dispela taim bai yupela i mekim wanem?
Na long dispela taim bai yupela i no tok moa long Bokis Kontrak bilong mi, Bikpela.
Na long dispela taim bai yupela i pret nogut tru na bai yupela i no inap sanap strong.
Na long dispela taim bai yupela i pret nogut tru na lek bilong yupela bai i seksek na bai yupela i no gat strong moa.
Na long dispela taim bikpela lain pris i mekim ol yet i kamap klin long ai bilong God.
Na long dispela taim bikpela paia i lait long maunten, na lait bilong en i sut i go antap.
Na long dispela taim bikpela pait i kirap namel long dispela tupela lain.
Na long dispela taim biugel bai i krai bikpela tru, bilong singautim ol dispela tarangu Israel, em ol birua i bin rausim ol i go i stap long kantri Asiria na long kantri Isip.
Na long dispela taim em i katim takis bilong olgeta manmeri i stap long kantri bilong em.
Na long dispela taim em i no kaikai na dring.
Na long dispela taim i gat wanpela man nogut tru i stap long kalabus, nem bilong en Jisas Barabas.
Na long dispela taim i no gat man bai i bagarapim em, tasol em bai i bagarap.
Na long dispela taim mi Bikpela, bai mi harim ol prea bilong ol manmeri bilong mi, ol Israel.
Na long dispela taim ol Isip bai i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na long dispela taim ol Israel i mekim dispela song,
Na long dispela taim ol Moap bai i dai.
Na long dispela taim ol Moap bai i sem tru long god Kemos, olsem ol Israel i bin sem long god Betel, long taim ol i bin ting dispela god inap helpim ol.
Na long dispela taim ol Siria i no moa i kam pait long ol Israel.
Na long dispela taim ol lain Kora i bin i stap wasman bilong kem bilong Bikpela na ol i save was long dua bilong i go insait long dispela kem.
Na long dispela taim ol lain meme i karim ol pikinini i gat makmak tasol.
Na long dispela taim ol man bilong Kenan i stap yet long dispela graun.
Na long dispela taim ol ples wesan nating bai i kamap gutpela graun tru, na ol kain kain samting bai i kamap long en.
Na long dispela taim ol soldia bilong Idom bai i pret na wari, olsem ol meri long taim ol i pilim pen bilong karim pikinini.
Na long dispela taim ol wara bai i kamap long ol maunten na ran i kam daun na bai yupela i no sot moa long wara.
Na long dispela taim pikinini meri bilong Herodias i kam danis namel long ol.
Na long dispela taim stret Holi Spirit i salim Jisas i go long ples i no gat man.
Na long dispela taim stret, wokboi bilong kepten i kamap orait gen.
Na long dispela taim tasol bai yu save, Bikpela yet i givim dispela tok long mi na mi bin autim.
Na long dispela taim tasol brata bilong en Iso i kam bek long bus.
Na long dispela taim tasol, king bilong Siria i singautim ol kepten bilong ol soldia i save sanap long karis na pait na i tokim ol olsem, Yupela i mas pait long king bilong Israel tasol, na yupela i no ken pait long ol arapela man.
Na long dispela taim tu Kwin Vasti i mekim bikpela kaikai bilong olgeta meri tasol, long haus bilong king.
Na long dispela taim tu em bai i bagarapim olgeta bikpela samting ol man i save amamas long ol.
Na long dispela taim tu ol soldia i bin kam long ples daun Refaim na wokim kem bilong ol na i stap.
Na long dispela taim tu, mi bin skulim yupela long olgeta arapela samting yupela i mas mekim.
Na long dispela taim wain i save solap na em inap long brukim ol olpela skin i drai pinis.
Na long dispela taim yu lusim Jerusalem mi bin tokim ol long redim donki bilong mi, bai mi ken sindaun long en na i go wantaim yu.
Na long dispela taim yupela liklik lain bilong Juda i bin kam i stap long Isip, bai yupela i save gut long tok bilong husat tru i gat strong, tok bilong mi o tok bilong yupela.
Na long dispela taim, i go inap long namba yia bilong Asa i stap king, i no gat wanpela lain birua i kam pait long em.
Na long dispela taim, i no gat man i stap long Jerusalem bai i tok olsem, Mi gat sik.
Na long dispela taim, ol strongpela ami bilong king bilong Isip, ol i no inap helpim king bilong Juda.
Na long dispela taun Onesimus i bungim Pol na em i kamap Kristen.
Na long dispela tripela animal i stap yet, ol i pinisim strong bilong ol na i no larim ol i bosim moa ol samting.
Na long dispela tupela brata bilong mipela yupela i ken save olsem, tupela i stap wokman bilong ol sios, na tupela i save litimapim nem bilong Krais long wok bilong tupela.
Na long dispela tupela ples, yupela i no ken mekim ol promis long nem bilong mi, Bikpela i stap oltaim.
Na long dispela wara mipela i lukim sampela meri ol i bung i stap, na mipela i sindaun toktok wantaim ol.
Na long dispela yia Hosia i no salim takis mani i go long Salmaneser, olsem em i bin mekim long olgeta yia.
Na long dispela yia kaikai i kamap planti moa moa yet, na i winim tru ol pikinini kaikai em i bin planim, long wanem, Bikpela i mekim gut long em.
Na long dispela yia yupela i no ken planim ol kaikai long graun bilong yupela, na yupela i no ken katim na bungim ol wit samting i kamap nating.
Na long dispela yia, King Salmaneser bilong Asiria wantaim ol ami bilong en i kam pait long ol Israel.
Na long driman Mordekai i lukim olsem God i harim prea bilong ol.
Na long driman ensel bilong God i singautim mi na i tok, Jekop.
Na long driman mi kirap
Na long driman mi painim em
Na long em bai mi mekim gut long olgeta lain manmeri long olgeta hap bilong graun.
Na long graun hia yupela i no ken kolim wanpela man em i papa bilong yupela.
Na long gutpela save bilong em, em i sapim wanpela samting bilong helpim wok bilong ol manmeri.
Na long gutpela tingting bilong en, em i painim rot bilong kisim bek dispela taun long han bilong ol birua.
Na long han bilong em yet, God i bin sutim dispela traipela snek masalai i dai.
Na long han bilong ol,
Na long han bilong ol, Bikpela bai i givim gutpela taim long olgeta manmeri bilong graun.
Na long han bilong yu yet
Na long han kais ol i holim ol hap mambu i gat lait, na long han sut ol i holim ol biugel, na ol i singaut olsem, Bainat bilong Bikpela na bilong Gideon.
Na long han sut bilong en,
Na long han sut bilong yu,
Na long hap graun narapela man i bin tromoi pikinini kaikai long en, yu save kisim ol kaikai i kamap.
Na long hap not mak i tanim i go long hap bilong taun Hanaton na i go kamap long ples daun bilong Iptahel.
Na long hap not, bikpela lait i kamap long skai, kala bilong en i olsem gol.
Na long hap not, mak bilong graun bilong Manase i go inap long graun bilong ol Aser long hap san i go daun na graun bilong ol Isakar long hap sankamap.
Na long hap ol i save raitim tok ol i bin kotim man long en, ol i raitim tok olsem, King bilong ol Juda.
Na long hap san i go daun, biksolwara Mediterenian i stap olsem mak bilong ol.
Na long hap sankamap Orait dispela man i tokim mi olsem, Dispela tupela haus i bilong God stret na i tambu.
Na long hap sankamap bai i stat long hap saut bilong raunwara Detsi.
Na long hap sankamap, olgeta hap graun i go inap long arere bilong ples daun bilong wara Kidron, em tu bai i stap insait long mak bilong taun.
Na long hap saut, dispela ples daun i gat matmat na i gat ples bilong tromoi sit bilong paia long en, em bai i stap insait long mak bilong taun.
Na long hapsait bilong wara Jordan, long ol ples maunten long hap sankamap bilong Jeriko long ples drai, ol i makim taun Beser long graun bilong lain Ruben, na taun Ramot long distrik Gileat long graun bilong lain Gat, na taun Golan long distrik Basan, long graun bilong lain Manase.
Na long haptumora em i ken i go long haus bilong mi na lotu long mi.
Na long haptumora yu mas i go daun olgeta, na hait baksait long dispela bikpela ston bipo yu bin hait long en.
Na long haus bilong Bikpela
Na long helpim bilong God ol inap win long ol birua bilong ol.
Na long kain kain pasin bilong trik na giaman ol i bin kisim ol haus bilong ol arapela man.
Na long kain taim olsem, ol wel abus i save go hait long haus bilong ol.
Na long lain Aser em i makim Ahihut, pikinini man bilong Selomi.
Na long lain Benjamin em i makim Elidat, pikinini man bilong Kislon.
Na long lain Dan, em i makim Buki, pikinini man bilong Jokli.
Na long lain Efraim em i makim Kemuel, pikinini man bilong Siptan.
Na long lain Isakar em i makim Paltiel, pikinini man bilong Asan.
Na long lain Manase em i makim Haniel, pikinini man bilong Efot.
Na long lain Manase yu ken kisim Gamaliel, pikinini man bilong Pedasur.
Na long lain Naptali em i makim Pedahel, pikinini man bilong Amihut.
Na long lain Sebulun em i makim Elisafan, pikinini man bilong Parnak.
Na long lain Simeon em i makim Selumiel, pikinini man bilong Amihut.
Na long lain bilong Juda em i makim famili bilong papa bilong mi.
Na long lain bilong Ruben na Gat, mi bin givim graun i stat long graun Gileat na i go inap long wara Arnon.
Na long lain bilong ol Juda yet ol king na ol lida na ol kepten bilong ol soldia bai i kamap.
Na long lain bilong yu, Daniel, sampela man bilong pait bai i harim tok bilong wanpela samting olsem driman.
Na long las hap bilong Gutnius em i raitim, Mak i stori long Jisas i dai na i kirap bek.
Na long maunten Sainai yupela i mekim Bikpela i belhat nogut tru na klostu em i bagarapim yupela.
Na long maus bilong en, em i holim wanpela nupela lip bilong diwai oliv.
Na long maus bilong ol mi bin harim tok olsem, yu Senakerip, yu bin sanap long karis bilong yu na yu bin i go antap tru long ol het bilong ol bikpela maunten bilong Lebanon, na yu bin i go insait tru long ol bikbus bilong Lebanon, long ol ples i no gat man i save go long en, na yu bin katim ol longpela longpela diwai sida na ol gutpela gutpela diwai pain.
Na long maus bilong ol profet mi tokim ol Israel long ol i mas givim baksait long pasin nogut.
Na long maus bilong ol yu bin toksave long mipela olsem, Dispela graun nau bai yupela i kisim i no klin long ai bilong mi, long wanem, ol manmeri bilong dispela kantri i mekim planti pasin nogut na pasin doti long olgeta hap bilong dispela graun.
Na long moning yu kam bek.
Na long moningtaim Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, ating dispela ol bikhet manmeri bilong Israel i bin askim yu long as bilong dispela samting yu bin mekim, a?
Na long moningtaim Devit i raitim wanpela pas long Joap na i givim long Uria na salim em i go bek long ples bilong pait.
Na long moningtaim Samuel i kirap na i go opim dua bilong haus bilong Bikpela.
Na long moningtaim i go inap long apinun, em i autim tok bilong kingdom bilong God long ol.
Na long moningtaim ol grasopa i kamap pinis.
Na long moningtaim ol i kirap na wokboi bilong Abraham i tok olsem, Mi laik i go bek long bikman bilong mi.
Na long moningtaim ol i kisim em i go long narapela haus meri na ol i putim em long han bilong Hegai, dispela man i save bosim ol namba lain meri bilong king.
Na long moningtaim ol i kisim em i go long narapela haus meri na putim em long han bilong Sasgas, wanpela man i save bosim ol namba lain meri bilong King.
Na long moningtaim tru Gal i go sanap long dua bilong taun, na Abimelek wantaim ol man bilong en i lusim ples ol i hait long en.
Na long moningtaim tru Senakerip i kirap na i lukim bodi bilong ol dispela lain soldia.
Na long moningtaim tru ol wokboi bilong Josep i salim ol brata i go wantaim ol donki bilong ol.
Na long moningtaim tru yupela kirap na hariap i go long dispela taun, na kirapim pait.
Na long moningtaim tru, ol i kirap na ol i mekim strongpela promis olsem ol bai i sindaun gut wantaim.
Na long moningtaim wara bilong nait i stap long gras klostu long kem.
Na long naispela pes bilong ol, ol birua bai i kukim mak bilong kalabus.
Na long nait
Na long nait Elaija i go insait long wanpela hul bilong ston na i slip.
Na long nait God i kam long Balam na i askim em olsem, Wanem ol dispela man i stap wantaim yu?
Na long nait Laban i driman, na God i kamap long em na i tok olsem, Yu no ken mekim wanpela samting bilong pretim Jekop.
Na long nait Sol i slip long dispela ples.
Na long nait bel bilong mi
Na long nait em i save go long rum bilong en na slip nating long plua.
Na long nait mi laik mekim song
Na long nait ol i lukim klaut i kamap olsem paia.
Na long nait ol i lukim klaut i olsem paia.
Na long nait ol i save raun bilong stilim ol samting.
Na long nait ol i save slip long ol rum insait long banis bilong haus bilong God, long wanem, ol i gat wok long was long haus, na bilong opim ol dua long olgeta moning.
Na long nait ol i wokabaut long dispela ples daun na ol i go brukim wara Jordan.
Na long nait tu em i save slip wantaim klos bilong sori.
Na long nait, pikinini bilong en i dai, long wanem, em i slip strong na i tanim na slip antap long pikinini bilong en.
Na long namba lain ol i pasim ston beril na kanilian na jaspa.
Na long namba lain ol i pasim ston emeral na sapaia na daimon.
Na long namba lain ol i pasim ston terkois na aget na ametis.
Na long namba lain pasim ston beril na kanilian na jaspa.
Na long namba lain pasim ston emeral na sapaia na daimon.
Na long namba lain pasim ston terkois na aget na ametis.
Na long namba longpela tok, em long sapta Jisas i tok long ol samting bai i kamap long taim bilong Las De.
Na long namba mun bilong dispela yia yet, profet Hanania i dai pinis.
Na long namba mun bilong dispela yia, em ol i kolim mun Adar, ol i bringim Esta i go long king.
Na long namba mun bilong dispela yia, em ol i kolim mun Tebet, Na king i laikim em tumas.
Na long namba mun bilong namba yia bilong Asa i stap king, ol manmeri i kam bung long Jerusalem.
Na long namba taim ol i raunim taun, ol pris i winim biugel na Josua i tokim ol manmeri, Singaut strong.
Na long namba yia bilong Hosia i stap king bilong Israel, king bilong Asiria i winim ol Samaria na kisim taun.
Na long namba yia bilong Rehoboam i stap king, Sisak, king bilong Isip, wantaim ol soldia bilong en i kam pait long Jerusalem.
Na long namba yia bilong em i stap king, King Asa i dai.
Na long namba yia bilong em i stap king, dispela namba wan ofisa, Nebusaradan, i kisim manmeri bilong Juda na bringim ol i go kalabus.
Na long namba yia bilong em i stap king, em i kisim manmeri bilong Jerusalem.
Na long namba yia yupela i mas givim olgeta kaikai bilong ol dispela diwai long mi Bikpela, bilong makim yupela i tenkyu na amamas long mi.
Na long namba yia, Jehosafat, king bilong Juda, i go lukim King Ahap bilong Israel.
Na long narapela 6-pela mun ol i save welim ol long gris i gat gutpela smel.
Na long narapela de em i ran i go long Neapolis.
Na long narapela hap rait i tok olsem em bai i rausim ol man i save giaman taim ol i mekim tok tru antap.
Na long narapela sait em i tokaut klia tru long marimari bilong God.
Na long narapela taim paia i kamap strong moa yet, maski wara i karamapim em.
Na long nem bilong Bikpela i stap oltaim mi tok strong olsem, bai God i ken mekim save long ol birua bilong yu, olsem em bai i mekim long Nabal.
Na long nem bilong em mi tok tru long yu, nau long dispela de tasol bai mi inapim dispela promis bipo mi bin mekim long yu long nem bilong God, Bikpela bilong Israel.
Na long nem bilong em mi tok tru tumas, sapos Jehosafat i no i stap wantaim yu, mi no inap lukim pes bilong yu, o toktok wantaim yu.
Na long nem bilong em mi tok, tru tumas, Ahap bai i lukim mi long dispela de tasol.
Na long nem bilong em, mi tok tru long yutupela olsem.
Na long nem bilong en, mi tok tru tumas, mi no inap kisim wanpela samting long yu.
Na long ofa bilong moning kisim wan kilogram gutpela plaua ol i bin wokim long wit na tanim wantaim wan lita wel bilong oliv na ofaim wantaim dispela sipsip.
Na long ol arapela hap tok, Esekiel i tok olsem God bai i mekim ol manmeri i stap bel isi.
Na long ol dispela de bilong lotu, king wantaim ol manmeri i mas kam insait long banis bilong mi.
Na long ol dispela de bilong lotu, ol manmeri i mas i stap long bikpela ples bung ausait long haus bilong dua long hap sankamap bilong namba banis, na ol i mas brukim skru na lotu long mi.
Na long ol dispela diwai tasol ol i save wokim ol giaman god bilong ol yet.
Na long ol dispela pasin bai mi larim King Nebukatnesar i pinisim tru ol manmeri bilong dispela kantri.
Na long ol dispela pasin bai mi pinisim ol tru long dispela graun mi bin givim long ol tumbuna bilong ol na long ol yet.
Na long ol dispela ples bai yupela i kaikai ol samting God i bin tambuim.
Na long ol dispela pos ol i wokim ol kaving i soim ol klos bilong pait na ol sip.
Na long ol dispela yia mi wantaim ol lain bilong mi i no kisim dispela mani king i save givim long namba wan gavman bilong baim kaikai.
Na long ol hul bilong wokim wain na wel bilong diwai oliv, wain na wel bai i pulap tru na bai i kapsait.
Na long ol maunten i gat planti diwai long en, ol i wokim ol strongpela ples bilong ol soldia i ken hait na pait, na ol taua bilong ol soldia i ken was long ol birua.
Na long olgeta apinun bai yupela i tok, Sapos moning i kamap kwik, em i gutpela.
Na long olgeta apinun ol i save laitim ol lam i stap long stik lam ol i bin wokim long gol.
Na long olgeta arapela kantri ol manmeri bai i pret tru, taim ol i harim nem bilong yu.
Na long olgeta de
Na long olgeta de bai yupela i wet long ol pikinini i kam bek, na yupela bai i lukluk strong long rot, tasol bai yupela i lukluk nating na ai bilong yupela bai i pen.
Na long olgeta de long moningtaim yet Ana i lusim haus na i go sanap long dispela rot Tobaias i bin wokabaut i go long en.
Na long olgeta de meri i wok long askim Josep long slip wantaim em.
Na long olgeta de ol bai i putim wel long ol lam na bai ol i lait i stap long dispela ples mi stap long en, long apinun i go inap long moningtaim.
Na long olgeta de planti man i kam long Devit bilong kamap soldia bilong en.
Na long olgeta de sapos ol Livai i lukim dispela bokis i pulap, orait ol i save karim i go long ol ofisa bilong king.
Na long olgeta hap bilong Babilon planti man bai i kisim bagarap long pait na bai ol i krai moa yet.
Na long olgeta hap bilong Israel bikpela krai sori i kamap.
Na long olgeta hap bilong Jerusalem Manase i kilim i dai planti stretpela manmeri i no gat rong.
Na long olgeta hap bilong graun ol manmeri i save pinis, i no gat wanpela man bilong kantri Asiria i ken winim yu long wok na long save na long pasin bilong winim pait.
Na long olgeta hap bilong kantri ol i wok long mekim nogut long ol arapela manmeri na kilim planti i dai.
Na long olgeta hap ol i save tok bilas long mi olsem, Lukim.
Na long olgeta moning na apinun ol i gat wok long kam klostu long pes bilong Bikpela, na amamas na litimapim nem bilong en.
Na long olgeta moning na apinun ol kotkot i save bringim bret na mit long em, na em i kaikai.
Na long olgeta moningtaim
Na long olgeta moningtaim bai yupela i tok, Sapos apinun i kamap kwik, em i gutpela.
Na long olgeta namba de, yupela bringim wanpela wanpela bilong olgeta 10-pela samting bilong givim mi.
Na long olgeta ples ol man i save mekim ofa bilong kamapim smok i gat gutpela smel na givim ol arapela kain gutpela ofa long mi.
Na long olgeta ples wara i ran i go long en, bai olgeta samting i gat laip.
Na long olgeta strong bilong en, em i subim dispela tupela pos.
Na long olgeta taim bihain i no gat wanpela man long lain bilong yu bai inap kamap lapun.
Na long olgeta taim em i stap wantaim mi, mi no painim wanpela rong long em.
Na long olgeta taun em i putim ol lain soldia bilong givim hevi long ol Israel.
Na long olgeta yia Solomon i givim Hiram inap ton wit na lita Bikpela i givim gutpela tingting na save long Solomon olsem em i bin promis.
Na long pait mi bin kilim i dai ol yangpela man bilong yupela na mi larim ol birua i kisim ol hos bilong yupela.
Na long pasin bilong yumi, bai olgeta samting bilong papa bilong em i mas i go long han bilong yu.
Na long pasin nogut bilong ol, ol i mekim doti dispela ples holi.
Na long pasin tumbuna bilong yumi, yu yet yu go pas long ol arapela man i ken maritim em.
Na long planti de tru em i krai i stap long pikinini bilong en.
Na long planti yia ol i bin autim tok olsem, bihain bai mi God, mi bringim wanpela man i kam pait long ol Israel.
Na long ples bilong yumi i gat sampela bikpela wok gavman yumi mas stretim.
Na long prea bilong ol bai ol i givim tenkyu long Bikpela.
Na long rot em i askim ol disaipel bilong en olsem, Ol manmeri i save tok, mi husat tru?
Na long sampela hap em i tok olsem God bai i skelim pasin bilong ol lain manmeri i bin paulim ol Juda na em bai i givim hevi long ol dispela lain.
Na long san yu no ken pret
Na long stat bilong gutnius, taim ensel Gebriel i tokim pris Sekaraia olsem em bai i kamap papa bilong Jon bilong Baptais, ensel i tok olsem Jon bai inapim dispela tok profet bilong Malakai.
Na long stretpela pasin bilong en
Na long strong bilong em yet, Bikpela i bin kisim yupela long Isip na bringim yupela i kam.
Na long strong bilong em, em i ken was long mi.
Na long strong bilong yu yet
Na long taim Asa na Basa i stap king, tupela kantri i save pait oltaim.
Na long taim Bikpela i tok, ol i save wokim nupela kem.
Na long taim Darius i stap king na long taim Sairus bilong Persia tu i stap king, Daniel i stap bikman tru.
Na long taim Devit i stap king, lain Tola i gat man inap long kamap soldia.
Na long taim Devit i wokabaut i go bek long Siklak, ol dispela soldia bilong Manase i go wantaim em.
Na long taim God i belhat long ol dispela man, i no planti taim em i givim pen long ol.
Na long taim God i mekim ol dispela samting, em i lukim gutpela tingting na save, na em i skelim olgeta tingting na pasin bilong en.
Na long taim God i mekim olsem, lait bilong klaut i save sut i go nabaut.
Na long taim Jerusalem i no bagarap yet, sampela lain Livai i bin bosim ol dis na plet samting ol man i save yusim long taim bilong lotu.
Na long taim Kwin Jesebel i wok long kilim i dai ol profet bilong Bikpela, Obadia i bin kisim bilong dispela ol profet na haitim ol insait long ol bikpela hul bilong ston.
Na long taim bilong Devit, narapela Salum wantaim ol brata bilong en, em ol man bilong lain Kora, ol i gat wok bilong was long ol dua bilong haus sel bilong Bikpela.
Na long taim bilong Serubabel na long taim bilong Nehemia, olgeta manmeri bilong Israel i save bringim kaikai long olgeta de na givim long ol man bilong mekim musik na long ol wasman bilong haus bilong God.
Na long taim bilong bagarapim Babilon, bai ol i kam long olgeta hap na pait long en.
Na long taim bilong bikpela de bilong Dionisius, em god bilong wain, ol Juda i mas sanap long lain na wokabaut na ol i mas kisim ol lip bilong bus na bilasim het bilong ol.
Na long taim bilong bikpela de bilong God, bai yupela i mekim wanem samting?
Na long taim bilong hangre
Na long taim bilong hevi, kisim bek mipela na mekim mipela i win.
Na long taim bilong krai sori, oltaim ol Israel i save singim dispela singsing sori.
Na long taim bilong mekim musik Asap wantaim ol lain bilong en i save sanap long han sut bilong lain bilong Heman.
Na long taim bilong mekim musik ol lain bilong Merari i save sanap long han kais bilong lain bilong Heman.
Na long taim bilong pait bai sampela i sanap long ol karis bilong pait na sampela bai i sindaun long ol hos bilong pait.
Na long taim bilong pait, Sol wantaim Jonatan tasol i gat spia na bainat, na ol soldia bilong Israel nogat.
Na long taim bilong ren bai mi mekim planti ren i kam daun long dispela graun, na bai ren i mekim graun i kamap gutpela tru.
Na long taim bilong skelim man long kot, em i save mekim stretpela kot tasol.
Na long taim bilong slip mipela i no save senisim klos.
Na long taim bilong slip tu
Na long taim bilong trabel, yu save kisim bek mipela.
Na long taim dispela 7-pela mun i pinis, bai ol Israel i makim ol man bilong wokabaut i go long olgeta hap bilong Israel na painim ol bun i stap yet.
Na long taim dispela samting i kamap, bai ol i save olsem, mi yet mi Bikpela.
Na long taim em i stap king, ol manmeri i strong long bihainim God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong ol, na ol i no lusim Bikpela.
Na long taim em i stap long Asiria, mi bai mekim sampela man i kilim em i dai.
Na long taim em i stap yet, em i givim ol presen long ol pikinini man bilong ol namba lain meri bilong em.
Na long taim mi dai na mi go daun long ples bilong ol man i dai pinis, ating bai mi gat rot yet long i stap gut, a?
Na long taim mi kirapim yupela long ol matmat, orait yupela ol manmeri bilong mi bai i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na long taim mi mekim olsem, i no gat wanpela bilong ol bai i stap.
Na long taim mipela i go pait long Samaria, ol god bilong Samaria i bin helpim ol na daunim mipela?
Na long taim nogut, ol i no save tingting bek long gutpela taim.
Na long taim ol i dai pinis, pes bilong ol i save kamap narakain, na yu salim ol i go long ples bilong ol man i dai pinis.
Na long taim ol i harim kot, ol i no save helpim ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis, na tu ol i no save putim yau gut na stretim wari bilong ol meri, man bilong ol i dai pinis.
Na long taim ol i laik i dai na i go long ples bilong ol man i dai pinis, ol i no gat pen na sik.
Na long taim ol i mekim olgeta dispela wok ol i save bihainim olgeta tok em Moses, wokman bilong God, i bin givim Aron.
Na long taim ol i pait, ol dispela kepten i lukim King Jehosafat na ol i ting em i King Ahap bilong Israel.
Na long taim ol i resis long pait, ol wan wan man i holim het bilong birua bilong en na sutim sait bilong birua long bainat.
Na long taim ol i save mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long tempel bilong God long Jerusalem, Judit i singaut strong long God na i prea olsem, Bikpela, yu God bilong tumbuna bilong mi, Simeon, yu bin givim bainat long em bilong em i ken bekim nogut long ol dispela man bilong narapela lain i bin mekim pasin yu bin tambuim.
Na long taim ol i ting ol i stap gut, bai ol man i kam bagarapim na stilim ol samting bilong ol.
Na long taim ol i wokabaut i kam, ol manmeri i wok long litimapim nem bilong dispela man nogut.
Na long taim ol i wokim lista bilong ol dispela lain famili, ol i kaunim man inap long kamap soldia.
Na long taim ol i wokim lista bilong olgeta manmeri bilong lain Isakar, ol i kaunim man inap long kamap soldia.
Na long taim ol kotkot i sot long kaikai na i raun raun bilong painim kaikai, na ol pikinini bilong ol i wok long singaut long mi long kisim kaikai, orait husat i save givim kaikai long ol?
Na long taim ol man i abrusim rot, ating ol i no save tanim na i go bek, a?
Na long taim ol man i givim biknem long mi, bai ol i givim biknem tu long ol man i bin mekim dispela wok.
Na long taim ol rabisman i gat hevi, ol i no save helpim ol long pinisim dispela hevi.
Na long taim ol sampela Juda i lukim yu, yu mas i go kisim ol ston na planim ol long simen i stap klostu
Na long taim ol samting bilong yu i bagarap, ol pren tu bai i lusim yu.
Na long taim pait i kamap, ol i ken kisim ol masin i go antap long ol kona bilong banis bilong taun na long ol taua ol soldia i save stap long en na was long ol birua, na ol i ken yusim ol dispela masin long sutim ol spia na ol bikpela ston i go long ol birua.
Na long taim san i go daun, em i dai.
Na long taim san i kam antap, long bikmoning tru bilong de bihain, em taim bilong mekim ofa bilong moning, wara i kam long hap bilong Idom na i karamapim dispela hap graun olgeta.
Na long taim wanpela bilong ol i mekim kaikai, em i save singautim ol arapela brata na ol tripela susa bilong en i kam kaikai wantaim em.
Na long taim yu dai, Josep yet bai i planim yu.
Na long taim yu gat planti mani tingting long taim yu bin i stap rabis.
Na long taim yu go insait long taun, orait bai pikinini bilong yu i dai.
Na long taim yu kamap king gen, Na bihain, dispela olgeta samting i kamap long King Nebukatnesar olsem Daniel i bin tok.
Na long taim yu kirap, bai dispela tok i givim gutpela tingting long yu.
Na long taim yu laik i dai, bai yu slip long bet na krai nogut.
Na long taim yu makim, yu mas kilim ol i dai.
Na long taim yu slip, bai dispela tok i was long yu.
Na long taim yupela i laik strongim tok na yupela i tok olsem, Tru antap long nem bilong Bikpela i stap oltaim, orait yupela i mas tok tru na bihainim gutpela na stretpela pasin na mekim dispela tok.
Na long taim yupela i mekim ofa bilong wit, yupela i mas ofaim wanpela pikinini sipsip i gat wanpela krismas, na i gutpela tru na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en.
Na long taim yupela i stap, mi bin askim em gut long ol dispela samting.
Na long taim yupela i tilim graun, yupela i mas makim ol hap graun bilong ol man bilong ol arapela lain i stap wantaim yupela na ol meri bilong ol i bin karim ol pikinini long graun bilong yupela.
Na long tingting bilong em, ol de bilong wokabaut i mas pinis, tasol pikinini bilong en i no kam bek yet.
Na long tok bilong yu yet em bai i kolim yu man nogut.
Na long tok giaman na tok gris bilong ol, ol dispela pren i save paulim gutpela tingting bilong ol hetman.
Na long tok tru bilong en
Na long tripela aua sampela man i ritim tok bilong lo bilong God, Bikpela bilong ol, na ol manmeri i putim yau gut.
Na long tulait ol i wokabaut i go long stretpela graun bilong taun Hasor.
Na long tumora King Sol i go long dispela kaikai long bikpela de bilong nupela mun.
Na long tumora apinun Devit i singautim Uria i kam kaikai na dring wantaim em na em i mekim Uria i spak.
Na long tumora long moningtaim tru ol manmeri i kirap na wokim wanpela alta long dispela ples.
Na long tumora long wankain taim olsem, yupela i mas bringim het bilong ol i kam long Jesril.
Na long tumora ol i kirap long moningtaim tru na ol i wokabaut, bai ol inap kamap long pati bilong marit.
Na long tupela banis long hap na long hap bilong rum bilong dua i gat ol liklik windo i stap.
Na long tupela hapsait bilong dua i gat bikpela pos i sanap.
Na long wan wan taua i gat bikdua.
Na long wanem taim yu no gat laplap, na mipela i givim laplap long yu?
Na long wankain pasin tasol, yumi ken save long ol pikinini tu.
Na long wanpela de Sara i lukim dispela pikinini i pilai i stap.
Na long wanpela de long taim ren ais i pundaun long graun, Benaia i bin go daun long wanpela bikpela hul na kilim i dai wanpela laion.
Na long wanpela de, long taim ren ais i pundaun long graun, Benaia i bin go daun long wanpela bikpela hul na kilim i dai wanpela laion.
Na long wanpela hap graun ol man i no bin wokim gaden long en yet, ol i mas brukim nek bilong dispela bulmakau.
Na long wanpela hap ol i sanap na lukluk i go long taun Sodom.
Na long wanpela nait klaut i stap namel long ol Isip na ol Israel.
Na long wanpela nait mi driman na em tu i driman.
Na long wanpela ples ston
Na long wara antap.
Na long wok bilong gutpela tingting, planti gutpela samting bai i kamap.
Na long wokim dua bilong Rum Tambu, ol i kisim ol plang bilong diwai oliv na wokim ples bilong putim dua.
Na long yia bihain em i kisim ol ami bilong en na ol i go long taun Afek bilong pait long ol Israel.
Na long yia bihain ol i go gen long Josep na ol i tok olsem, Bikman, mipela i no inap haitim hevi bilong mipela long yu.
Na longpela na bikpela bilong hap namel bilong alta i gat wankain mak, inap mita.
Na longpela na bikpela bilong ol dispela rum i wankain tasol, inap mita.
Na longtaim bipo wanpela strongpela king bilong mipela i bin wokim dispela haus.
Na lukim gut, dispela graun i gat gris, o nogat, na i gat bus long en o nogat.
Na lukim tu Stori
Na lukluk gut.
Na mak antap bilong ol lain rum bilong dispela tripela plua i wankain tasol, inap mita na sentimita.
Na mak bai i go inap long Dua bilong Ol Hos, long hap not.
Na mak bai i go long liklik maunten Garep long hap san i go daun na bai i tanim na i go kamap long ples Goa.
Na mak bai i lusim Asmon na tanim i go bihainim wara long mak bilong Isip, na em bai i pinis long biksolwara Mediterenian.
Na mak bai i stat long Taua Bilong Hananel na i go inap long ples bilong wokim wain bilong king.
Na mak bai i tanim i go long ples Hasaradar inap long ples Asmon.
Na mak bai i tanim i go olsem long hap saut long rot i go antap long maunten Akrabim long ples daun namel long ol maunten na i katim namel long hap bilong Sen na i go inap long ples Kades Barnea.
Na mak bilong Manase i stap long hap not bilong wara Kana na i go kamap long biksolwara Mediterenian.
Na mak bilong dispela graun em inap mita.
Na mak bilong graun bilong en
Na mak bilong graun bilong ol i stat long rot i go antap long maunten long ples Akrabim na i kamap long ples Sela na i go antap moa yet.
Na mak bilong graun bilong yupela i go olgeta long taun Tikon.
Na mak bilong graun ol Isakar i kisim i go kamap long maunten Tabor na long taun Sahasuma na taun Betsemes na i go inap long wara Jordan.
Na mak bilong graun ol Kenan i sindaun long en i stat long taun Saidon na i go inap long taun Gerar long hap bilong taun Gasa.
Na mak bilong hap banis i stat long dua na i go inap long kona bilong rum em inap na hap mita.
Na mak bilong hap banis i stat long dua na i go inap long kona bilong rum, em inap na hap mita.
Na mak bilong ol i tanim na i go long hap sankamap inap long taun Sodom na Gomora na Atma na Seboim, long hap bilong Lasa.
Na mak bilong olgeta sait wan wan i wankain tasol, inap mita.
Na mak bilong rot em i bin bihainim long solwara i kamap waitpela tru na i lait tumas, olsem waitpela gras bilong lapun.
Na mak bilong rup em inap na hap mita.
Na mak i go daun long arere bilong dispela maunten i sanap klostu long ples daun bilong pikinini bilong Hinom.
Na mak i go daun long bikpela ston bilong Bohan, pikinini man bilong Ruben.
Na mak i go daun long liklik wara Kana.
Na mak i go daun long taun Betsemes na i go lusim taun Timna.
Na mak i go kamap long biksolwara Mediterenian.
Na mak i go kamap long hap saut bilong ples bilong ol Entapua.
Na mak i go long hap not long hul wara bilong Ensemes na i go long ples Gelilot.
Na mak i go long hap not long liklik maunten bilong Bethokla na i go kamap long raunwara Detsi long maus bilong wara Jordan.
Na mak i go long hap san i go daun inap long taun Mareal na i go klostu long taun Dabeset na i go long liklik wara i stap long hap sankamap bilong taun Jokneam.
Na mak i go long hap saut na i brukim ples daun bilong Hinom, na i go long liklik ples maunten bilong ol Jebus na i go long hul wara bilong Enrogel.
Na mak i go long hul wara bilong Ensemes, na i go abrusim hul wara bilong Enrogel, na i bihainim ples daun bilong pikinini bilong Hinom long maunten Jebus long hap saut.
Na mak i go long hul wara bilong Neptoa na i go kamap long ol taun klostu long maunten Efron.
Na mak i go long ples maunten i lukluk i go daun long raunwara Detsi, na i go daun long ples daun bilong wara Jordan.
Na mak i go olgeta long hap saut bilong Kades Barnea, na i go lusim taun Hesron, na i go kamap long taun Adar.
Na mak i go olgeta long hap saut inap long raunwara Detsi.
Na mak i go yet antap long dispela maunten i stap long arere bilong ples daun bilong Hinom long hap san i go daun.
Na mak i go yet long hap bilong sankamap na i kamap long taun Gathefer na taun Etkasin na i tanim i go long hap bilong Nea long rot i go long taun Rimon.
Na mak i go yet long hap not long taun Kabul na Ebron na Rehop na Hamon na Kana na i go olgeta long biktaun Saidon.
Na mak i go yet long hap saut inap long liklik maunten bilong taun Lus, narapela nem bilong en Betel, na i go daun long taun Atarot Adar, em i stap antap long wanpela maunten klostu long taun Bethoron Daunbilo, long hap saut.
Na mak i tanim i go long hap san i go daun long taun Asnot Tabor na taun Hukok.
Na mak i tanim i go long hap sankamap na i kamap long taun Betdagon, na i go klostu long graun bilong lain Sebulun na long ples daun bilong Iptahel na i go long hap not inap long taun Betemek na taun Neiel.
Na mak i tanim i go long narapela hap.
Na mak i tanim i go long ples maunten long hap san i go daun na i go olgeta long ples wesan nating bilong Betaven.
Na mak i tanim i go long taun Hosa na i go inap long biksolwara Mediterenian.
Na mak i tanim i go long taun Karka, na i go kamap long taun Asmon na i bihainim dispela liklik wara long mak bilong Isip na i go inap long biksolwara Mediterenian.
Na mak i tanim i go long taun Rama na i kamap long Tair, dispela taun i gat strongpela banis.
Na mak long hap san i go daun i go olsem long hap not na i bihainim nambis bilong biksolwara Mediterenian inap long ples mak bilong hap not i stat long en.
Na mak long hap sankamap i bihainim wara Jordan.
Na mak long hap sankamap i stat namel long graun bilong taun Damaskus na distrik Hauran na i bihainim wara Jordan na i go long hap saut namel long graun bilong Israel na distrik Gileat.
Na mak long hap saut i stat long taun Tamar na i go olsem long hap san i go daun inap long ples i gat wara ol i kolim Kades Meriba.
Na mak long not i stat long raunwara Detsi long maus bilong wara Jordan, na i go long taun Bethokla, na i go long hap not bilong ples Betaraba na i go long bikpela ston bilong Bohan, pikinini bilong Ruben.
Na makim ol long wel olsem yu makim papa bilong ol, na ol i ken mekim wok pris bilong mi.
Na makim wanpela ofisa bilong bosim pait.
Na mama bilong Jisas i go lukim dispela marit.
Na mama bilong Sisera tu
Na mama i bin karim yu long graun Kenan.
Na mama i go ausait na pasim dua.
Na mama i tok, Yu tokim em long kisim het bilong Jon Bilong Baptais na givim yu.
Na mama i tokim em olsem, Bikpela i ken mekim gut long yu, pikinini bilong mi.
Na mama i tokim em olsem, Mi givim dispela mani long Bikpela, bai em i stap samting bilong em yet.
Na man bilong Sudan i bekim tok olsem, King, mi laik bai kain samting i bin kamap long dispela yangpela man i ken kamap long olgeta birua bilong yu na long ol man i laik pait long yu na mekim nogut long yu.
Na man bilong dispela meri bai i no gat asua long wanpela samting, tasol sapos meri i gat asua, em i mas karim hevi bilong dispela rong em i bin mekim.
Na man bilong dispela meri ol i bin bagarapim, em i tok olsem, Mi wantaim meri bilong mi, mitupela i go long taun Gibea, long graun bilong ol Benjamin, na mitupela i laik i stap long nait.
Na man bilong en i litimapim nem bilong em moa yet na i tok,
Na man bilong en i tok, Bilong wanem yu laik go nau tasol?
Na man bilong en i wanpela bilong ol dispela hetman.
Na man bilong en tu i dai pinis.
Na man bilong graun, bai mi larim yu toktok strong namel long ol Israel, na bai ol i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na man bilong lain Simeon i kirap i go long ples maunten bilong Seir long hap bilong Idom.
Na man bilong lain bilong en i go wantaim Sekaraia.
Na man bilong lain bilong en i go wantaim em.
Na man bilong ran strong bai ol i no inap ranawe.
Na man bilong tok baksait i save mekim man i kros long pren bilong en.
Na man i bekim tok olsem, Dispela meri yu bin givim mi olsem poroman bilong mi, em tasol i givim mi pikinini bilong dispela diwai na mi kaikai.
Na man i bekim tok olsem, Mi harim yu wokabaut long gaden na mi pret na mi hait.
Na man i bekim tok olsem, Ol Filistia i winim mipela na kilim planti soldia tumas.
Na man i bihainim em bilong bekim rong, em i no ken kilim dispela man, inap dispela man i kamap long kot long ai bilong olgeta manmeri pastaim.
Na man i bikhet long mi, orait bai mi daunim em tru.
Na man i bin karim dispela abus em i mas wasim klos bilong en.
Na man i bin kilim arapela man em i ken i stap gut inap em i kot pastaim.
Na man i bin kisim kina em i kam, na em i bringim kina moa, na i tok olsem, Bikman, yu bin givim mi kina.
Na man i bin kisim kina em tu i kam, na em i tok olsem, Bikman, mi save pinis, yu hatpela man.
Na man i bin paitim em i mas lukautim em inap long taim em i orait gen.
Na man i bosim musik i mas tokim ol man long paitim ol gita samting.
Na man i gat gutpela tingting, em i no save belhat kwik.
Na man i go wantaim Saimon na ol i wokabaut i go long Galili, na man i wokabaut i go wantaim Judas long Gileat.
Na man i hait bai i bekim tok olsem, Nogat.
Na man i kaikai mit i gat blut, bai mi rausim em long lain manmeri bilong mi.
Na man i kam wantaim em.
Na man i kisim paia na i go.
Na man i kukim bulmakau i mas wasim laplap bilong en tu na kapsaitim wara long bodi bilong en.
Na man i litimapim nem bilong em yet, em i wok long painim bagarap.
Na man i mas kisim wanpela sipsip olsem, na bringim i kam long pris.
Na man i mas wasim klos bilong en na bai em i klin.
Na man i no ken rausim.
Na man i no laik bai ol arapela man i stretim em, em bai i dai.
Na man i planim kaikai nogut, i kisim kaikai nogut.
Na man i prenim ol pamukmeri, em bai i mekim ol kain kain longlong pasin.
Na man i save laikim tru ol arapela em i pas wantaim God, na God i pas wantaim em.
Na man i save mekim pasin nogut, bai em i no inap i stap gut.
Na man i stap long dispela ples, em i no inap kam bek gen.
Na man i trikim narapela man na kilim em i dai.
Na man i tromoi wara long arapela man bilong mekim em i kamap klin, em i mas wasim klos bilong em yet.
Na man nating em inap kamap man i gat biknem.
Na man ol i rausim bol bilong en pinis, em i no ken ting olsem, Bai mi no gat pikinini na bai mi no gat nem.
Na man yet o wanpela wanblut i mas baim em bek long kain pe olsem.
Na mangi i kisim supsup na i kam bek long em.
Na maniman i no ken amamas long mani bilong en.
Na manmeri i dai, long olgeta hap bilong kantri inap long taun Dan long hap not na long taun Berseba long hap saut.
Na marimari bilong en i ken i stap wantaim yupela olgeta.
Na maski long ol arapela takis mipela i save kisim long Jerusalem, mipela i no laik kisim moa.
Na maski long ol lapun na ol waitgras.
Na maski meri i luk nais tru, em i no inap i stap olsem oltaim.
Na maski mi karim bikpela pen tumas, bai mi amamas tru na kalap kalap, long wanem, mi save, oltaim mi bin i stap aninit long God, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Na maski ol bikpela lain ami i kam pait long en, em bai i daunim ol na pinisim ol tru.
Na maski ol birua i no ranim yupela, bai yupela i pret nating na i ranawe.
Na maski ol i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta, na ol ofa bilong kukim wit, mi no ken amamas long ol dispela manmeri.
Na maski ol i planim 10-pela bek pikinini wit, bai ol i kisim kaikai inap long pulapim wanpela bek tasol.
Na maski ol man i gat ol lek nogut, na ol i kamap bihain long ol arapela, ol tu bai i lukim planti samting i stap yet na karim i go.
Na maski ol man i givim pen na hevi long em, em i mas strong long mekim wok God i bin givim em.
Na maski papa o mama bilong ol i dai, bai i no gat man i kam sori wantaim ol dispela lain.
Na maski penim ai bilong yu.
Na maski sapos Noa na Danel na Jop i stap long dispela kantri, bai mi no inap tingim tripela na marimari long ol manmeri i mekim sin.
Na maski sapos Noa na Danel na Jop i stap long dispela kantri, bai tripela i no inap helpim ol pikinini bilong ol yet.
Na maski sapos mi mas ranim em i go long olgeta hap bilong Juda, orait bai mi go inap mi kisim em.
Na maski sapos ol saveman i tok ol i save pinis long as bilong ol dispela samting, tok bilong ol i no tru.
Na maski wanem samting i kamap long mi, mi no ken pasim maus.
Na maski yu salim mipela i go long wanem hap, orait mipela bai i go long en.
Na maski yupela i go i stap long wanem hap, yupela i mas bihainim dispela lo.
Na matmat bilong dispela tupela kantri i stap namel long matmat bilong ol dispela soldia.
Na matmat bilong kantri Asiria yet i stap namel long matmat bilong ol soldia bilong en.
Na matmat bilong ol i stap daunbilo tru long dispela ples.
Na matmat bilong ol soldia bilong Elam i raunim matmat bilong kantri Elam yet.
Na matmat tasol i wetim mi.
Na maunten Seir na olgeta arapela hap bilong kantri bilong yupela bai i kamap ples nating.
Na maus bilong en i pas i stap.
Na maus bilong ol i pulap
Na maus bilong yu i save kamapim dispela tupela samting wantaim.
Na mekim olsem tasol long dis bilong waswas na long tebol bilong en, na makim dispela tu i bilong mi stret.
Na mekim wanpela tok,
Na mekpas wit bilong mi i kirap na i sanap stret.
Na meri bai i helpim em na em i gat planti samting.
Na meri bilong Abimelek wantaim ol wokmeri nating bilong en, ol inap karim pikinini gen.
Na meri bilong Jeroboam bai i kam bilong askim yu bai pikinini i ken orait gen, o nogat.
Na meri bilong Potifar i holim saket bilong Josep inap man bilong en i kamap long haus.
Na meri bilong dispela man i kisim wanpela laplap na karamapim maus bilong hul.
Na meri bilong en Sara, em i lapun pinis na i karim pikinini man.
Na meri bilong en i go lukim em na i tok, Olsem wanem na yu bihainim God yet?
Na meri bilong yu bai i kam bihain.
Na meri i askim Sol olsem, Orait yu laik bai mi singautim husat?
Na meri i askim olsem, Em i stap gut, o nogat?
Na meri i bekim tok olsem, Mi gat wanpela sospen i gat wel bilong oliv long en, em tasol.
Na meri i bekim tok olsem, Mi tupela dispela meri hia i bin pasim tok olsem, mitupela bai i kaikai pikinini man bilong mi pastaim, na long de bihain bai mitupela i kaikai pikinini man bilong en.
Na meri i bin karim planti pikinini bipo, nau ol dispela pikinini i lus pinis na God i larim dispela meri i stap wanpis stret.
Na meri i gat bel na i karim wanpela pikinini man.
Na meri i go bek long haus bilong en, na i lukim pikinini i slip long bet, na spirit nogut i lusim em pinis.
Na meri i helpim Tamar long karim pikinini em i holim dispela han na i pasim wanpela retpela tret long en.
Na meri i lukluk stret long ai bilong en na i tok olsem, Nau mi bin mekim wanpela ofa, na hap abus bilong dispela ofa i stap long haus bilong mi.
Na meri i mas bekim tok olsem, Em i stret.
Na meri i mas i stap de moa na bai em i kamap klin gen, long wanem, em i lusim blut.
Na meri i no bilip, em i pas wantaim dispela brata, na long dispela pasin meri i kamap holi.
Na meri i singaut long ol man i helpim em, tasol i no gat man i stap.
Na meri i stap long dispela hap long taim Solomon i wokim haus bilong em yet na haus bilong Bikpela na banis i raunim Jerusalem.
Na meri i tingting olsem, I gutpela long mi kaikai pikinini bilong dispela diwai na mi kisim olkain gutpela save.
Na meri i tok olsem, Bai yu givim mi wanem samting pastaim?
Na meri i tok olsem, King, mi laik bai yu helpim mi.
Na meri i tok, Em i olsem lapun man i pasim longpela saket na i kam.
Na meri i tok, Em i orait, tasol yu mas givim mi wanpela samting olsem mak bilong dispela promis, na bai mi givim bek long yu taim yu givim meme long mi.
Na meri i tok, Em i stret.
Na meri i tok, Givim mi dispela samting bilong putim mak bilong yu wantaim dispela rop bilong en yu pasim long nek bilong yu.
Na meri i tok, God i givim narapela pikinini long mi bilong kisim ples bilong Abel, long wanem, Kein i bin kilim em i dai.
Na meri i tok, King, man bilong mi i dai pinis na mi stap wanpis.
Na meri i tok, King, tru antap, mi no inap abrusim dispela askim bilong yu, na mi no ken haitim tok.
Na meri i tok, Maski, mi laik i go nau tasol.
Na meri i tok, Orait king, yu ken askim mi.
Na meri i tok, Tupela i brukim wara na i go pinis.
Na meri i tokim Joap olsem, Bipo ol i save tok, Sapos yu gat wari, yu go long taun Abel.
Na meri i tokim Joap olsem, Tru tumas, bai mipela i kilim dispela man na tromoi het bilong en i kam ausait long banis na bai yu lukim.
Na meri i tokim em olsem, King, inap yu larim mi i mekim wanpela tok moa?
Na meri i tokim em, Bikpela man, mi gat wanpela tok.
Na meri i tokim em, Long nem bilong God, Bikpela bilong yu, em God i save stap oltaim, mi tok tru tumas, mi no gat bret.
Na meri pikinini bilong ol tu i sanap wantaim ol.
Na meri tru bilong Gileat em tu i karim ol pikinini man.
Na meri wantaim ol dispela pren i gat planti save, ol i tokim em olsem, Nau strong na namba bilong yu i laik lus na Mordekai i laik winim yu.
Na mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi yet bai mi was gut long ol.
Na mi Bikpela, bai mi mekim nogut long King Sedekaia bilong Juda wantaim ol ofisa bilong en na ol manmeri bilong Jerusalem i stap yet long as ples o i bin i go long Isip.
Na mi Bikpela, mi bin kisim yupela namel long ol arapela lain pipel, bai yupela i bilong mi tasol.
Na mi Bikpela, mi tok moa olsem.
Na mi Bikpela, mi tok olsem.
Na mi Bikpela, mi tok, bai mi yet mi bringim dispela man i kam klostu long mi.
Na mi God bilong mekim stretpela pasin i win, bai mi go paslain long yupela.
Na mi God, Bikpela bilong yupela, mi bin tambuim yupela long yupela i no ken lotu long ol god bilong ol Amor, em ol dispela man yupela i sindaun long graun bilong ol.
Na mi God, Bikpela, mi bin mekim kontrak wantaim yu na mi promis long maritim yu, na yu kamap meri bilong mi.
Na mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Na mi God, Bikpela, mi tok, bai mi mekim bikpela pait i kamap long ples maunten bilong Israel, bilong bagarapim King Gok.
Na mi God, Bikpela, mi yet bai mi givim tok long ol Israel, na ol samting mi tok long en bai i kamap kwiktaim.
Na mi God, mi save long ol dispela manmeri.
Na mi Jeremaia, bai mi stap wanpis na krai moa yet long yupela na wara bai i kapsait long ai bilong mi na ran i go daun long pes bilong mi.
Na mi Jeremaia, mi autim wankain tok tasol long King Sedekaia bilong Juda.
Na mi Jeremaia, mi tok olsem, Bikpela, yu save long hevi bilong mi.
Na mi amamas
Na mi amamas long God Antap Tru.
Na mi amamas long yu
Na mi askim God long mekim save nogut tru long yu, bai yu tu yu ken tokaut olsem, em wanpela tasol em i God.
Na mi askim God, Bikpela bilong mi, long sanapim gen haus bilong en antap long dispela maunten bilong em yet.
Na mi askim God, bai em i ken marimari kwiktaim long ol manmeri bilong mipela.
Na mi askim em olsem, Tasol Bikman, ol dispela samting bai i pinis olsem wanem?
Na mi askim em olsem, Yu go we?
Na mi askim em, Dispela ol man i kam bilong mekim wanem wok?
Na mi askim em, Em wanem samting?
Na mi askim em, Yu pikinini bilong husat?
Na mi askim king long givim mi sampela pas bilong givim long ol gavman bilong provins long hapsait bilong wara Yufretis.
Na mi askim ol disaipel bilong yu long rausim dispela spirit nogut, tasol ol i no inap.
Na mi askim ol,
Na mi askim yupela olgeta long i stap belgut long mi na long pikinini bilong mi.
Na mi autim tok bilong Bikpela long ol pris na olgeta manmeri olsem, Mi Bikpela, mi tok stret, yupela i no ken putim yau long tok bilong ol dispela profet i save tok olsem, I no longtaim na bai ol i kisim olgeta samting bilong haus bilong Bikpela, nau ol i stap long Babilon, na bringim i kam bek long Jerusalem.
Na mi autim tok long olgeta manmeri olsem, God bilong yumi Israel, em Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Harim gut.
Na mi bai amamas moa yet long harim stretpela tok bilong yu.
Na mi bai bagarapim kantri Babilon, em kantri Kaldia, na bai graun bilong Babilon i stap nating oltaim oltaim.
Na mi bai bagarapim tru graun bilong yupela, olsem na taim ol birua bilong yupela i kisim dispela graun na i sindaun long en, bai ol i lukim na kirap nogut tru.
Na mi bai brukim dispela banis yupela profet i bin penim na banis bai i bagarap olgeta.
Na mi bai givim ol Isip long han bilong ol dispela Babilon.
Na mi bai helpim maus bilong yutupela na yutupela inap mekim gutpela tok.
Na mi bai kam na mekim olsem mi sutim supsup long wanpela mak na bai mi sutim tripela supsup long dispela ston.
Na mi bai kisim bek ol manmeri bilong mi na ol i no ken i stap moa aninit long strong bilong yupela.
Na mi bai makim ol gutpela wasman i save bihainim pasin bilong mi.
Na mi bai makim wanpela man bilong bosim dispela graun.
Na mi bai mekim gut long yupela na givim yupela planti pikinini na mekim yupela i kamap bikpela lain.
Na mi bai mekim king i bikhet, na em bai i ranim yupela.
Na mi bai mekim ol Isip i bikhet tru, na ol bai i bihainim yupela i go.
Na mi bai mekim ol i kamap bikpela lain, na ol i no ken i stap liklik lain moa.
Na mi bai mekim olkain sik i kamap long em na mekim pait i kamap long em bilong mekim save long em.
Na mi bai mekim save long en na long ol pikinini bilong en na long ol ofisa bilong en, bilong bekim pasin nogut bilong ol.
Na mi bai mekim song
Na mi bai mekim wankain pasin long ol manmeri bilong taun Jerusalem.
Na mi bai mi stap namel long yupela insait long haus bilong mi yet, na bai mi no ken givim baksait long yupela.
Na mi bai putim mak bilong graun bilong yupela i stat long nambis bilong solwara Retsi long hap bilong Akaba na i go inap long biksolwara Mediterenian.
Na mi bai smelim dispela ofa na bai mi laikim na mi belgut.
Na mi bai smelim smel bilong dispela ofa, na bai mi laikim na mi belgut long en.
Na mi bai tokim yu long husat man yu mas makim bilong kamap king.
Na mi bekim tok olsem, Tulait bai i kamap, tasol nait tu bai i kamap.
Na mi bel hevi i stap na long sampela de mi tambu long kaikai na mi beten long God.
Na mi bel nogut tru long ol man
Na mi beten bai yu ken helpim ol.
Na mi beten olsem, God, Bikpela, plis yu no ken bagarapim ol manmeri bilong yu.
Na mi bilasim yu long naispela klos i gat kain kain bilas ol i wokim long tret.
Na mi bilip tru long tok bilong en.
Na mi bilip tru, bai sik bilong mi i pinis.
Na mi bin askim strong ol disaipel bilong yu long rausim dispela spirit nogut.
Na mi bin daunim ol birua bilong yu na yu bin winim ol.
Na mi bin daunim ol birua bilong yu na yu winim ol.
Na mi bin givim bikpela save long ol arapela man, na bai ol inap wokim olgeta samting mi bin tokim yupela long wokim.
Na mi bin givim graun bilong ol long yupela.
Na mi bin givim haus na ol meri na ol samting bilong King Sol long yu na mekim yu i kamap king bilong Israel na Juda.
Na mi bin go insait long wanpela klinpela bodi.
Na mi bin haitim yupela gut long han bilong mi.
Na mi bin harim dispela tok yu mekim.
Na mi bin helpim ol manmeri long taim ol i laik bagarap, na ol i bin tenkyu tru na askim God long mekim gut long mi.
Na mi bin helpim ol meri, man bilong ol i dai pinis, na ol dispela meri i stap amamas na belgut tru.
Na mi bin helpim tok bilong ol man taim ol arapela i laik kotim ol na daunim ol.
Na mi bin i stap olsem papa bilong ol rabisman na mi bin lukautim ol.
Na mi bin kapsaitim kain kain paura i gat gutpela smel long dispela bet.
Na mi bin kisim planti susu long ol bulmakau na meme bilong mi.
Na mi bin kisim yu na bagarapim
Na mi bin larim ol Filistia i kam mekim nogut long yu.
Na mi bin luk amamas na toktok na lap wantaim ol, na long dispela pasin mi bin strongim bel bilong ol.
Na mi bin lukautim yupela i kam inap nau.
Na mi bin lukim olsem i no gat wanpela bilong yupela i soim olsem, tok bilong Jop i no stret.
Na mi bin lukim sampela man i mekim pasin nogut, tasol ol i stap longpela taim long graun.
Na mi bin lukim wanpela samting moa long dispela graun.
Na mi bin makim ol i stap hetman bilong yupela.
Na mi bin orait long dispela tok bilong em.
Na mi bin pret moa yet, na mekim gutpela pasin tasol.
Na mi bin putim Bokis Kontrak insait long dispela haus.
Na mi bin putim yau gut long ol tok yupela i bin autim.
Na mi bin raitim planti gutpela song bilong ol Israel i ken singim.
Na mi bin rausim ol i go nabaut long ol arapela kantri.
Na mi bin redim ol bikpela sip tu.
Na mi bin sakim tok bilong yu.
Na mi bin singautim yupela, tasol yupela i no i kam helpim mi.
Na mi bin ting bai yu kolim mi Papa, na bai yu bihainim mi oltaim na yu no ken lusim mi.
Na mi bin tok strong long yu olsem, Sapos yu lusim taun, orait wantu bai mi kilim yu i dai.
Na mi bin tokim ol kotkot long bringim kaikai i kam long yu.
Na mi bin wari moa yet long ol man i sot long ol samting.
Na mi bin wokim wanpela haus bilong God, Bikpela bilong yumi, bilong yumi ken i go klostu long Bikpela na lotuim em.
Na mi bin wokim wanpela haus bilong God, Bikpela bilong yumi, bilong yumi ken i go klostu long Bikpela.
Na mi bringim King Agak i kam.
Na mi bringim em i go long ol disaipel bilong yu, na ol i no inap mekim em i kamap orait.
Na mi bringim em i kam na mekim em i win.
Na mi bringim yupela i kam long dispela ples, na nau yupela i stap wantaim mi.
Na mi brukim skru na putim pes bilong mi i go daun long graun, na mi singaut olsem, God, Bikpela, yu kros tumas long ol manmeri bilong Jerusalem.
Na mi brukim skru na putim pes i go daun long graun na mi lotu long Bikpela.
Na mi bungim ol samting
Na mi driman
Na mi dring susu na wain bilong mi.
Na mi givim em gutpela save na tingting bilong wokim olkain gutpela gutpela samting long gol na silva na bras.
Na mi givim em save bilong katim na sapim ol ston i dia tumas na bilong katim na sapim olkain makmak long plang na diwai, na bilong mekim olgeta arapela kain wok bilong bilasim haus sel.
Na mi givim long ol tu wanpela hap bilong ol ples maunten bilong Gileat, wantaim olgeta taun bilong en.
Na mi givim olgeta arapela hap graun bilong Gileat wantaim olgeta hap bilong Basan long wanpela hap bilong lain bilong Manase.
Na mi givim olgeta wel abus long em na ol tu bai i stap aninit long em.
Na mi givim olkain gutpela bilas long yu.
Na mi givim pinis las blesing bilong mi long dispela man, na dispela blesing bai i stap long em oltaim oltaim.
Na mi givim yu bret ol i wokim long gutpela plaua tru.
Na mi givim yu hani na wel bilong diwai oliv.
Na mi givim yu ol gutpela su.
Na mi givim yu ol plang bilong rausim ol lip samting bilong wit, bilong yu ken wokim paia na kukim ofa.
Na mi givim yu ol ring bilong putim long nus na long yau, na naispela hat olsem hat bilong kwin.
Na mi givim yu wanpela naispela saket tru.
Na mi go painim em long hap san i go daun, tasol mi no lukim em.
Na mi go pait long ol Amalek, olsem em i bin tokim mi.
Na mi harim Bikpela i askim ol ensel olsem, Bai yumi salim husat?
Na mi harim God i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu kirap.
Na mi harim ol dispela meri i tok olsem, King Sedekaia, yu bin bilipim tok bilong ol pren bilong yu, tasol ol i bin giamanim yu na daunim yu.
Na mi husat tru, namel long olgeta samting Bikpela i bin mekim kamap?
Na mi inap mekim nais long het bilong mi bilong soim olsem, mi kirap nogut long ol samting nogut i kamap long yupela.
Na mi kamap bikman na mi gat planti samting moa.
Na mi kamap bun nating tru.
Na mi karim wanpela pikinini man.
Na mi ken tingim rong bilong ol na mi ken belhat long ol, na bai mi mekim save long ol.
Na mi ken wasim lek bilong ol wokman bilong dispela bikman bilong mi.
Na mi kilim olgeta manmeri Amalek.
Na mi kisim dispela pas king i bin givim mi na mi salim i go long ol namba wan gavman na ol arapela ofisa bilong provins long hapsait bilong wara Yufretis.
Na mi kisim dispela tupela pepa na mi givim long Baruk, pikinini man bilong Neria, na tumbuna pikinini bilong Masea.
Na mi kisim ol dispela samting na skelim na givim long ol dispela pris bilong lukautim.
Na mi kisim ol gutpela gutpela samting ol i bin bungim i stap.
Na mi laik askim em
Na mi laik bai Bikpela i ken givim gutpela tingting na save long yu na bai yu bihainim olgeta lo bilong God, Bikpela bilong yumi, long taim em i mekim yu i kamap king bilong Israel.
Na mi laik bai Bikpela i ken givim narapela pikinini man tu long mi.
Na mi laik bai Bikpela i ken lusim dispela sin bilong mi.
Na mi laik bai Bikpela i ken mekim gut long yu na lukautim yu oltaim.
Na mi laik bai dispela i ken kamap taim yu stap yet na bai yu ken lukim.
Na mi laik bai em i dai
Na mi laik bai em i toksave long yu long as bilong olgeta gutpela tingting na save, long wanem, i gat planti samting i stap hait, em yumi ol man i no inap save gut long en.
Na mi laik bai ol Israel
Na mi laik bai ol man bilong pait i
Na mi laik bai ol pikinini bilong en
Na mi laik bai olgeta manmeri bilong kantri bilong yumi i ken sindaun gut na bosim ol wok bilong ol yet.
Na mi laik bai samting nogut
Na mi laik bai yu lusim
Na mi laik bai yu mas orait long dispela askim bilong mi.
Na mi laik bai yu no mekim olkain samting nogut bilong pretim mi.
Na mi laik bai yu rausim ol dispela birua bilong mi, olsem ol man i save kisim ol sipsip i go bilong kilim.
Na mi laik bai yu save olsem, gutpela tingting na save em tu i gutpela na i swit moa.
Na mi laik baim ol ofa long mani bilong mi yet.
Na mi laik flai i go painim
Na mi laik helpim tu ol man i save rit nating.
Na mi laik i go pait long em.
Na mi laik i stap gut klostu long yu,
Na mi laik litimapim
Na mi laik olgeta samting bai mi mekim i ken mekim yu i amamas long mi.
Na mi laik save bai mi mas mekim wanem samting.
Na mi laik save, bai ol man bilong dispela ples i givim mi long Sol, o nogat?
Na mi laik tokaut olsem
Na mi laik yu askim em long wanem samting bai i kamap long pikinini bilong mitupela.
Na mi laik yu putim yau gut long dispela tok bilong mi.
Na mi laikim Jekop wantaim yupela ol tumbuna pikinini bilong en.
Na mi larim ol i kilim ol namba wan pikinini man bilong ol olsem ofa.
Na mi larim ol i mekim ol ofa long ol giaman god na ol i kamap doti tru long ai bilong mi.
Na mi larim yu i kam mekim nogut long ol, na yu no bin sori liklik long ol.
Na mi larim yupela i putim
Na mi litimapim nem bilong God, Bikpela bilong bikman bilong mi, Abraham.
Na mi lukim dispela ensel i bin toktok wantaim mi em i wokabaut i go liklik, na narapela ensel i kam bungim em.
Na mi lukim dispela man i stap long karis, em i mekim longlong pasin tru olsem Jehu bilong lain bilong Nimsi, i save mekim.
Na mi lukim dispela ples bilong wokabaut i go kamap long wanpela hap graun long hap san i go daun.
Na mi lukim dua i pas i stap.
Na mi lukim em i pait long sipsip.
Na mi lukim hetman bilong Israel i stap long dispela rum, na Jasania, pikinini man bilong Safan, em i wanpela bilong ol.
Na mi lukim lait bilong Bikpela i pulapim tru dispela haus.
Na mi lukim man i stap klostu long dispela dua.
Na mi lukim ol Filistia i wokim kem bilong ol long Mikmas.
Na mi lukim ol Israel i stap.
Na mi lukim ol bun i wok long skruim ol yet i go bek long ples bilong ol na ol i kamap olsem man.
Na mi lukim ol na mi amamas moa yet.
Na mi lukim ol rop na mit i kamap long ol dispela bun na bihain skin i karamapim olgeta, na ol i kamap olsem ol manmeri, tasol ol i no pulim win.
Na mi lukim ol yangpela man i wokabaut i go i kam long rot.
Na mi lukim olgeta samting God i bin mekim na mi save, yumi no inap painimaut as bilong ol dispela samting i kamap long graun.
Na mi lukim ples bilong wokabaut i raunim haus bilong God.
Na mi lukim rum i stap long ol arere bilong ples bung, na ol i pas long dispela banis.
Na mi lukim sampela pris i stap long dispela lain, tasol i no gat wanpela Livai i stap.
Na mi lukim tupela rum i stap bilong ol man bilong singim song.
Na mi lukim wanpela alta tu, ol i bin raitim tok long en olsem, Dispela alta em i bilong wanpela god mipela i no save long en.
Na mi lukim yu
Na mi lukluk gut long em na mi save, em i no dispela pikinini mi bin karim.
Na mi makim dispela haus olsem ples bilong ol man i ken kam na mekim ofa long mi.
Na mi makim dispela plaua long ol pris.
Na mi makim sampela manmeri bilong katim paiawut na bringim bilong kukim ofa, na mi makim taim bilong bringim.
Na mi makim tupela man bilong bosim Jerusalem.
Na mi makim wok bilong olgeta pris na Livai wan wan.
Na mi makim yu bilong kamap king bilong Israel.
Na mi maritim em.
Na mi mas autim dispela tok long en, Sepna, yu no gat graun na famili long hia.
Na mi mas kamap king, tasol laik bilong Bikpela yet na brata bilong mi i kamap king, na mi nogat.
Na mi mekim
Na mi mekim kontrak wantaim olgeta samting i gat laip tu, em ol pisin na ol animal bilong ples na bilong bus, na olgeta samting i bin i stap wantaim yupela long sip.
Na mi mekim olsem bai yu ken stori long ol pikinini bilong yu na long ol tumbuna pikinini long mi bin wokim ol dispela mirakel long Isip na mi mekim ol i longlong na sem nogut tru.
Na mi mekim yupela i smelim ol bodi bilong ol man i dai pinis na i sting i stap long ol kem bilong yupela.
Na mi no bin amamas wantaim ol.
Na mi no bin bilip olsem, ol dispela gutpela gol na mani samting bilong mi inap long helpim mi long stap gut.
Na mi no bin kaikai wanpela sipsip man bilong yu.
Na mi no bin kis long han bilong mi bilong givim biknem long tupela.
Na mi no bin larim ol kain man olsem i go helpim ol dok bilong mi long lukautim ol sipsip.
Na mi no bin tokim ol manmeri bilong mi, ol Israel, olsem, Yupela bai i hatwok long painim mi long ples nating.
Na mi no gat strong moa.
Na mi no harim prea bilong ol, long wanem, ol i no harim tok bilong mi.
Na mi no inap i stap God bilong yupela.
Na mi no inap kaikai na dring wanpela samting long dispela hap.
Na mi no inap kros na bel nogut long yu moa.
Na mi no inap long sakim dispela tok na mekim bel bilong en i nogut.
Na mi no inap marimari long yupela.
Na mi no kaikai na dring wanpela samting.
Na mi no ken giamanim yupela.
Na mi no ken givim bel bilong mi long ol na marimari long ol moa.
Na mi no ken lusim dispela pasin long san na long nait, long wanem, ol birua i paitim nogut ol manmeri bilong mi, na tarangu ol manmeri i bagarap moa yet.
Na mi no ken lusim em
Na mi no ken pasim bel bilong wanpela maritmeri, bai olgeta i ken karim pikinini.
Na mi no ken pasim ol dispela samting bilong helpim mi yet tasol.
Na mi no ken tingting
Na mi no laik bai ol Israel i mekim olsem.
Na mi no laikim tru ol naispela bikpela haus bilong ol.
Na mi no lukim
Na mi no mama na mi karim ol.
Na mi no mas harim moa ol dispela tok bilas.
Na mi no mekim ol i wet.
Na mi no mekim wanpela tok
Na mi no save amamas olsem
Na mi no save hul bilong ol laion i stap we.
Na mi no save pret liklik
Na mi no save wanem gutpela samting bai mi mekim long em.
Na mi no ting long arapela man, dispela man i bin mekim rong long en.
Na mi olsem man i kam bihain tru long kisim ol las prut bilong ol diwai wain.
Na mi olsem naispela plaua
Na mi opim maus na mi tokim em olsem, Bikman, mi lukim dispela driman na mi pret nogut tru na olgeta strong bilong mi i pinis.
Na mi orait long ol samting yupela i askim mi long en.
Na mi pikinini bilong wokmeri bilong yu.
Na mi pilim han bilong wanpela man i holim mi na litimapim mi, na mi sanap long han na skru.
Na mi prea tu, bai olgeta tok bilong mi i ken bihainim gut laik bilong God.
Na mi promis long givim mani silva long olgeta yia, na dispela mani bai i kam long haus mani bilong king.
Na mi putim gutpela laplap long het bilong yu.
Na mi putim mak bilong mi long en.
Na mi putim ring long nus bilong en na paspas long tupela han bilong en.
Na mi putim wel bilong oliv long skin bilong yu.
Na mi raitim stori bilong dispela driman long wanpela buk.
Na mi rausim bilas bilong mi na pasim klos bilong sori.
Na mi salim ol i go lukim Ido, em wanpela wokman bilong haus bilong God, na em i hetman bilong ples Kasifia.
Na mi samting nating long famili bilong mi.
Na mi save harim tok God i autim, na mi kisim olkain save God Antap Tru i givim mi.
Na mi save skulim ol long olgeta lo bilong God.
Na mi save tu long yu belhat moa yet long mi.
Na mi save tu long yu gat bikpela belhat long mi.
Na mi save, God bai givim bek ol dispela hap bodi long mi.
Na mi save, ol i no bin skulim yupela long mekim ol dispela pasin nogut bilong ol haiden.
Na mi save, sapos Apsalom i stap yet na mipela olgeta i bin dai, orait dispela bai i mekim yu i amamas.
Na mi save, yu lusim papamama na ples bilong yu, na yu kam i stap wantaim ol lain manmeri yu no bin save long ol bipo.
Na mi save, yupela i no bin kilim man i dai.
Na mi sem long askim ol arapela man long givim mani samting long mi.
Na mi skelim silva inap gram na mi givim long Hanamel olsem pe bilong dispela hap graun.
Na mi stap king gen na mi gat biknem tru, i winim dispela biknem mi bin i gat bipo.
Na mi tanim na mi wokabaut i kam daun long maunten.
Na mi tasol mi save mekim ol sik bilong yupela i orait gen.
Na mi ting bai sampela man
Na mi ting dispela i gutpela piksa tru bilong pasin bilong man i gat gutpela tingting.
Na mi ting em bai inap tru long givim pikinini meri bilong em long yu bai yu ken maritim em.
Na mi ting king bai i kros na i tok olsem, Yupela i no laik pait longwe liklik long banis bilong taun?
Na mi ting long ol bikpela hevi bilong mi.
Na mi ting long pinisim laik bilong mi.
Na mi ting ol dispela gutpela samting i olsem samting nating tasol.
Na mi ting ol i bin kilim planti manmeri moa long ol arapela provins.
Na mi ting ol i kilim planti manmeri moa long ol arapela provins.
Na mi ting olsem, ol Filistia bai i kam pait long mipela hia long Gilgal, na mi no bin givim wanpela samting long Bikpela bilong mekim em i belgut long mi.
Na mi tingting long ol samting
Na mi tingting moa olsem, gutpela save tu i olsem samting nating.
Na mi tingting olsem, long taim God i kotim ol manmeri, em bai i makim taim bilong skelim olgeta pasin bilong ol stretpela man na bilong ol man nogut.
Na mi tingting olsem, samting i laik kamap long ol longlong man bai i kamap long mi tu.
Na mi tingting planti long ol sipsip na ol lain animal wantaim ol yangpela pikinini bilong ol i wok long dring susu yet.
Na mi tingting strong long ol dispela samting.
Na mi tok amamas long Bikpela i bin givim gutpela tingting long mi.
Na mi tok moa long yupela Israel olsem, sapos yupela i laik, yupela i ken i go bihainim ol giaman god bilong yupela.
Na mi tok olsem, Bai mi givim sampela wara long gaden bilong mi, na bai mi kapsaitim wara long ol diwai prut.
Na mi tok olsem, God bai i stap king oltaim oltaim.
Na mi tok olsem, I gutpela sapos ol i kisim wanpela klinpela laplap na raunim long het bilong Josua olsem hat.
Na mi tok stret long yupela olsem, Yupela manmeri i no gat gutpela tingting, bai yupela i bagarap.
Na mi tok stret long yutupela, mipela olgeta i pret long yupela, na mipela i guria nogut tru.
Na mi tok strong long ol hetman i mas mekim promis long ai bilong ol pris long bihainim gut dispela tok ol i bin mekim.
Na mi tok tru tumas long nem bilong Bikpela i stap oltaim, sapos yupela i no bin kilim ol i dai bai mi no ken kilim yupela nau.
Na mi tok, Bikman, mi no save.
Na mi tok, Mi lukim wanpela buk i flai i go.
Na mi tok, Mi lukim wanpela sospen i boil i stap long hap not.
Na mi tok, Mi stap.
Na mi tok, Wanem taim
Na mi tok, Wanpela string i gat ain.
Na mi tok, Yu salim mi.
Na mi tok, bai mi no ken brukim dispela kontrak mi bin mekim wantaim yupela.
Na mi tok, i no gat wanpela man bilong Isip i ken mekim wanpela samting long laik bilong em yet.
Na mi tokim Daniel moa olsem, Mi tokim yu pinis long driman bilong mi.
Na mi tokim bikman bilong mi, Sapos dispela meri i no laik i kam bek wantaim mi, orait bai olsem wanem?
Na mi tokim em, Mi lukim han bilong diwai amon.
Na mi tokim em, Mi lukim wanpela basket i gat planti gutpela kaikai i pulap long en.
Na mi tokim em, Plis, yu givim liklik wara long mi.
Na mi tokim ol long askim em wantaim ol wanwok bilong en long salim sampela man i kam wantaim mipela bilong mekim wok long haus bilong God.
Na mi tokim ol long bihainim pasin bilong mekim dispela rum i kamap klin gen long ai bilong God.
Na mi tokim ol long kisim olgeta samting bilong mekim wok long haus bilong God na kisim wit bilong mekim ofa na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na putim olgeta i go bek long dispela rum.
Na mi tokim ol long olgeta gutpela tok bilong king.
Na mi tokim ol man nogut,
Na mi tokim ol olsem, Sapos yupela i no bihainim dispela promis yupela i bin mekim, orait God i ken mekim nais long yupela tu na rausim ol haus na olgeta samting bilong yupela na bai yupela i stap nating olsem dispela laplap.
Na mi tokim ol tu long kisim ol kaikai i mau paslain long gaden na ol pikinini i mau paslain long ol diwai, na bringim i kam olsem ofa.
Na mi tokim sampela wokman bilong mi bai ol i was gut long dua na pasim ol man bai ol i no ken bringim ol samting i kam insait long taun long de Sabat.
Na mi tokim tupela olsem, Yutupela i no ken larim ol wasman i opim ol dua bilong banis bilong Jerusalem long moningtaim tru.
Na mi tokim yupela long narapela samting nogut yupela i save mekim.
Na mi tu bai mi mekim gutpela pasin long yupela bilong bekim dispela gutpela pasin yupela i bin mekim long Sol.
Na mi tu mi mas sori tumas long Ninive.
Na mi wanpela tasol i stap.
Na mi wantaim ol saveman bilong mi i laik givim sampela presen bilong gol na silva long God bilong yupela Israel.
Na mi wantaim ol wokmeri bilong mi, mipela tu bai i tambu long kaikai na dring.
Na mi wet long em wanpela tasol
Na mi wok long painim
Na mi wok long painim em,
Na mi wok long painim ples bai mi ken sindaun long en.
Na mi wok long pasim dispela rot long ol.
Na mi wok long tingting planti long dispela driman, tasol mi no inap save gut long as bilong en.
Na mi wok strong long painimaut as bilong olkain pasin nogut na bilong ol longlong pasin.
Na mi wokabaut
Na mi wokim wanpela ples insait long dispela haus, bilong putim Bokis Kontrak long en.
Na mi yet bai mi birua long yupela, na bai mi mekim ol arapela man i kam pait long yupela na winim yupela.
Na mi yet bai mi tingting
Na mi yet mi gat ol soldia i stap aninit long mi.
Na mipela bai i lusim olgeta dinau long ol dispela yia.
Na mipela bai i tilim
Na mipela i amamas long yupela i gat biknem.
Na mipela i bekim tok bilong en olsem, Mipela i man bilong tok tru.
Na mipela i bekim tok bilong yu olsem, Dispela mangi i no inap lusim papa.
Na mipela i bin i go long Siklak na kukim dispela taun.
Na mipela i bin kisim ol kukamba na melen na olkain anian.
Na mipela i bin putim ol bret i stap long ai bilong Bikpela.
Na mipela i bin stori long bikpela hevi i bin kamap long mipela.
Na mipela i bin ting bai mipela i gat taim bilong kamap orait gen, tasol ol birua i kam na ol i wok long mekim mipela i pret nogut tru.
Na mipela i bin wokabaut
Na mipela i bringim ol dispela samting i kam bek long haus bilong Bikpela, na mekim ol i kamap klin gen long ai bilong Bikpela.
Na mipela i bringim sampela mani moa bilong baim arapela kaikai.
Na mipela i bungim ol long Maket Bilong Apius na long ples ol i kolim Tripela Haus Pasindia.
Na mipela i gat wanpela yangpela brata tu.
Na mipela i go kamap long ol gavman bilong dispela provins na mi givim pas bilong king long ol.
Na mipela i go kamap long provins Siria na i go sua long taun Tair, long wanem, sip i laik lusim kago long dispela taun.
Na mipela i go long hap saut na abrusim hul wara ol i kolim Hul Wara Bilong Bikpela Snek, na mipela i go kamap long dua ol i kolim Dua Bilong Rausim ol Pipia.
Na mipela i kam bilong askim yu long larim mipela i wokabaut i go long ples nating inap tripela de na mekim ofa long God, Bikpela bilong mipela.
Na mipela i ken amamas
Na mipela i ken kisim
Na mipela i ken planim diwai wain
Na mipela i ken planim wit
Na mipela i kirap i go long provins long hapsait bilong wara Yufretis.
Na mipela i laik bai ol i go painim bikman bilong yu.
Na mipela i laik bai ol pikinini meri
Na mipela i laik bai yupela tu i mas save.
Na mipela i laik mekim kontrak bilong sindaun gut wantaim yupela.
Na mipela i lukim em i stap
Na mipela i lukim pinis ol bikpela mirakel em i bin mekim.
Na mipela i lusim Mitilini, na long de bihain mipela i kamap klostu long ailan Kios.
Na mipela i lusim Rodes na i go kamap long taun Patara.
Na mipela i lusim Sirakyus na bihain mipela i go kamap long taun Regium.
Na mipela i lusim dispela hap na i go abrusim Dua Bilong Efraim na Dua Bilong Jesana na Dua Bilong Pis na Taua Bilong Hananel na Taua Bilong Wasman na i go inap long Dua Bilong Sipsip.
Na mipela i lusim dispela ples na i go kamap long Filipai.
Na mipela i lusim ol, na mipela i wokabaut i go long biktaun Rom.
Na mipela i lusim taun long dua bilong banis long hap san i go daun, em ol i kolim Dua Bilong Ples Daun.
Na mipela i lusim tu ol takis bilong king, em yupela i no bin baim yet.
Na mipela i manmeri bilong yu yet.
Na mipela i mekim singsing sori, tasol yupela i no laik sori na krai.
Na mipela i no bin stilim wanpela samting bilong ol.
Na mipela i no gat kaikai.
Na mipela i no gat profet i stap nau.
Na mipela i no inap senisim lotu bilong mipela.
Na mipela i no ken kisim kaikai na wara nating.
Na mipela i no luksave long ol samting i stap klostu long ai bilong mipela.
Na mipela i no save husat i mekim olsem.
Na mipela i no save wokim haus na mipela i no gat ol gaden wain na ol arapela gaden.
Na mipela i pilim nogut tru na i krai planti na ai bilong mipela i pen.
Na mipela i putim i stap klostu long alta bilong Bikpela.
Na mipela i putim mak i raunim arere bilong maunten, na mipela i tok pinis olsem, dispela maunten i tambu.
Na mipela i salim wanpela brata i go wantaim em.
Na mipela i save tokaut
Na mipela i singaut long God, na em i harim ol prea bilong mipela.
Na mipela i stap long haus bilong en.
Na mipela i stap olsem ol lain yu no bin putim nem bilong yu long ol.
Na mipela i tok, Goan, yumi go
Na mipela i tok, Mipela i no inap i go.
Na mipela i tok, Yes, mipela i gat papa, em i lapun pinis.
Na mipela i tokim tupela long i go givim gude long yupela tu na long givim dispela pas long yupela, em dispela pas i gat tok bilong strongim kontrak.
Na mipela i toksave long ol ofisa bilong mipela, bai ol i no ken kisim moa ol takis long yupela.
Na mipela i wetim Pol long Asos.
Na mipela i wokabaut i kam kamap long banis bilong haus bilong God long dispela dua ol i kolim Dua Bilong Ol Kalabus.
Na mipela ol wokman bilong Nebukatnesar, mipela inap pinisim ol isi tumas.
Na mipela olgeta bai i kamap wokboi nating bilong yu.
Na mipela tu i save mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel na ol arapela kain ofa.
Na mipela yet
Na mit bilong ol dispela ofa i bilong yupela tasol, olsem yupela i save kisim bros na lek sut bilong arapela ofa yupela i holim long han na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Na mitupela i tokim em long ol driman bilong mitupela.
Na mitupela tasol i stap long haus.
Na mobeta yu tromoi olgeta gutpela gol bilong yu i go long ol ples nogut.
Na mun Adar i save kamap long mun Februeri na Mas bilong yumi.
Na mun i stap aninit long lek bilong en, na 12-pela sta i stap olsem hat long het bilong en.
Na musik ol i save mekim long ol kain kain gita i pinis olgeta.
Na na bruk nabaut
Na na planti rokrok i go long ol.
Na naispela bis long nek bilong yu
Na nait i save lait tru olsem san.
Na namba bilong ol birua em i kilim i dai long dispela pait long tupela taua, em i winim man.
Na namba bilong olgeta em inap
Na namba em Elam na namba em Jehohanan na namba em Elioenai.
Na namba em i brukim marit long pasin pamuk, na em i kamapim pikinini wantaim narapela man.
Na namba em lain bilong Jedaia na namba em lain bilong Harim na namba em lain bilong Seorim.
Na namba hap bai i stap long hap san i go daun, long arere bilong graun bilong mi wantaim graun bilong biktaun, na i go long hap san i go daun inap long mak bilong kantri.
Na namba lain bai mi rausim ol i go nabaut long olgeta hap bilong graun.
Na namba man i luk olsem wanpela god.
Na namba man, em Onesimus, dispela man Pol i mekim planti tok long en long pas em i bin raitim long Filemon.
Na namba pepa bilong dispela tok, ol i bin salim i go long hetpris Saimon.
Na namba pikinini i tokim papa olsem, Papa, mi ting long olgeta samting yu laik tilim long mi wantaim brata bilong mi.
Na namba samting i stap laip em i olsem wanpela bikpela tarangau i flai i stap.
Na namba taim ol i makim Asarela, narapela nem bilong en Jesarela, wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Bukia wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Eliata wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Gedalia wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Gidalti wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Hanani wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Hanania wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Hasabia wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Hotir wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Jerimot wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Jesaia wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Josbekasa wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Mahasiot wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Maloti wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Matania wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Matitia wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Netania wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Romamtieser wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Sakur wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Seri, narapela nem bilong en Isri, wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Simei wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba taim ol i makim Usiel, narapela nem bilong en Asarel, wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Na namba wan em i karim pikinini man na i kolim nem bilong en Moap.
Na namba wan gavman i givim gol, hevi bilong en inap kilogram, na dis gol na klos pris.
Na namba wan ofisa i raitim wanpela pas olsem,
Na namba wan ofisa i tok olsem, Mi bin autim bikpela mani bilong mi long kamap man bilong Rom.
Na namba wan pikinini i slip wantaim em.
Na namba wan pikinini i tokim namba olsem, Papa bilong mitupela em i lapun pinis.
Na namba wan pis yu pulim, em yu kisim na opim maus bilong en, na bai yu lukim wanpela mani i stap insait.
Na namba wan taim ol i bin katim bali, ol i wokim skon long en.
Na narakain samting tru i kamap.
Na narapela Jeroboam i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na narapela bilong ol namba lain meri bilong Kalep, em Maka.
Na narapela hap graun em i stap long hap san i go daun.
Na narapela hap ol i kolim Kafenata em i bagarap tru.
Na narapela hetman em Adaia.
Na narapela hetman em Asaia.
Na narapela hetman em Berekia, pikinini bilong Asa na tumbuna pikinini bilong Elkana.
Na narapela hetman em Juel.
Na narapela hetman em Masai.
Na narapela hetman em Obadia, pikinini bilong Semaia.
Na narapela lain Livai i gat wok bilong lukautim ol arapela samting bilong mekim wok long haus bilong Bikpela.
Na narapela lain bilong yupela i no inap kisim.
Na narapela lain gen i go brukim ol bikpela dua na larim ol arapela soldia bilong ol i kam insait.
Na narapela lain i bihainim rot i kam long diwai ok bilong ol glasman.
Na narapela lain i laik bai Omri i kamap king.
Na narapela man em Matias.
Na narapela man i gat gutpela save, em i bin wokim sip.
Na narapela nem gen, em Eklisiastikus, em i olsem Buk bilong sios.
Na narapela rum i stap arere long haus bilong dua long hap sankamap na i lukluk i go long hap not.
Na narapela taim em i kilim i dai wanpela traipela man bilong Isip.
Na narapela taim gen ol Israel i pait long ol Filistia long Gop.
Na narapela taun i salim soldia i go na 10-pela tasol i kam bek gen.
Na narapela wokboi i kam, na em i tok, Bikman, kina bilong yu i stap hia.
Na nau Bikpela i ken lukautim yupela gut na stap wantaim yupela oltaim.
Na nau Bikpela i laik mekim save long yu, bilong bekim ol dispela rong yu bin mekim.
Na nau Bikpela i mekim ol dispela samting i kamap olsem em i bin tok.
Na nau Bikpela i tok moa olsem, Tripela yia tasol i stap bilong ol Moap wantaim ol gutpela samting bilong ol i bagarap.
Na nau Bikpela i tokim mi olsem, God, Bikpela bilong Israel, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, na em man bilong sambai long ol Israel na helpim ol, em i mekim dispela tok long wokman bilong en.
Na nau Devit i pret long Bikpela na em i tok, Olsem wanem na bai Bokis Kontrak bilong Bikpela i go i stap wantaim mi?
Na nau Devit i tilim ol Livai long dispela tripela lain, bilong ol i ken mekim wok bilong ol.
Na nau Devit i wok long painim rot bilong kilim mi i dai.
Na nau God i bekim wankain pasin long mi.
Na nau Jehoas i mekim ol wankain sin olsem Jeroboam i bin mekim, na em i no lusim ol dispela pasin nogut.
Na nau Jehu tu i mekim wankain pasin.
Na nau Jisas i tokim ol olsem, Lusim laplap na larim em i wokabaut.
Na nau Joahas i mekim ol wankain sin olsem Jeroboam i bin mekim, na em i no lusim ol dispela pasin nogut.
Na nau Josaia i bagarapim ol dispela ples olsem em i bin mekim long taun Betel.
Na nau Pekahia i mekim wankain pasin.
Na nau Solomon i sindaun long sia king.
Na nau bai mi givim yu ol nupela klos.
Na nau bai mi rausim ol long dispela kantri na yupela i ken kisim.
Na nau bai mipela i kisim dispela kantri na bosim.
Na nau bai tok bilong ol i kamap tru.
Na nau bel bilong mi i stap gut.
Na nau dispela Jeroboam i mekim ol wankain sin olsem namba wan Jeroboam i bin mekim.
Na nau dispela bikpela ston man bilong Betsemes i bin lukluk insait long Bokis Kontrak bilong Bikpela, olsem na Bikpela i kilim ol dispela man i dai.
Na nau dispela diwai wain i no laikim tumas dispela graun em i stap long en, olsem na em i mekim ol rop bilong en na ol han bilong en i go long hap dispela arapela tarangau i stap long en.
Na nau dispela pasin bilong yupela i mekim bel bilong mipela i stap isi tru.
Na nau dispela samting i kamap olsem Elisa i bin tok.
Na nau em bai i kolim ol, ol manmeri bilong em stret.
Na nau em i bekim pasin nogut long mi.
Na nau em i gat tok long Senakerip, king bilong Asiria.
Na nau em i go mekim wankain pasin gen.
Na nau em i kamap birua bilong mi na em i painim rot bilong kilim mi i dai.
Na nau em i kisim ol soldia bilong en i go pait long taun Hamat na Soba na winim ol na kisim dispela taun.
Na nau em i no namba wan taim yu bin kamapim gutpela save bilong yu long ples klia.
Na nau em i putim long het bilong en na i kam na tokim Ahap olsem, Bikpela i tok, bai yu pait long ol Siria na winim ol.
Na nau em i putim long het bilong en na i kam tokim Ahap olsem, Bikpela i tok, bai yu pait long ol Siria na winim ol.
Na nau em i salim pinis wanpela man bilong katim nek bilong mi.
Na nau em i save pinis, papa bilong en i tingting strong long kilim Devit i dai.
Na nau i go inap long haptumora, yupela i no ken slip wantaim ol meri.
Na nau lukim, ol dispela samting i kamap pinis.
Na nau mi gat strongpela tok long yu.
Na nau mi laik bai yu harim prea bilong olgeta Israel.
Na nau mi laik bai yu semim ol man i wok long mekim nogut long mi, na tingting bilong ol i ken bagarap.
Na nau mi laik bai yu tingim olgeta pasin nogut ol dispela birua i bin mekim na yu mekim save long ol long wankain pasin olsem yu bin mekim long mi.
Na nau mi laik bekim tok bilong yu hariap.
Na nau mi laik bekim tok bilong yu olsem.
Na nau mi laik bringim yupela i go long Kenan, tasol yupela i no ken bihainim pasin bilong ol Kenan.
Na nau mi laik givim yu wanpela mak bilong soim yu olsem mi bin salim yu i go long ol Israel.
Na nau mi laik i stap wokman bilong yu.
Na nau mi laik tokim yu long ol samting bai i kamap long yu.
Na nau mi lukim ol gen na pes bilong ol i wankain olsem bipo.
Na nau mi save dispela tok i tru olgeta.
Na nau mi save pinis, ol dispela samting ol i wanpela kain ensel bilong God.
Na nau mi save yu stap insait long en pinis, long wanem, yu bin tok, yu save stap long klaut i tudak olgeta.
Na nau mi sindaun long sia king bilong ol tumbuna bilong mi.
Na nau mi stap wantaim yu na ol sipsip bilong yu i kamap planti moa, long wanem, Bikpela i helpim olgeta wok bilong mi na em i mekim gut long yu.
Na nau mi tingim taim mi stap wantaim papa bilong yu.
Na nau mi wok long rausim ol, bilong yupela i ken kisim graun bilong ol.
Na nau mipela i karim asua bilong ol.
Na nau mipela i stap long Kades, dispela taun i stap long arere bilong kantri bilong yu.
Na nau mipela i stap tarangu tru olsem ol manmeri, bipo yu no bin bosim na lukautim.
Na nau ol Israel i kirapim dispela pasin gen.
Na nau ol Israel i tanim na i kam bek.
Na nau ol Juda i bin stat long wokim banis bilong taun na i no longtaim bai ol i pinisim dispela wok.
Na nau ol arapela kantri i stap gut na i no gat hevi.
Na nau ol dispela lain i kam singim song bilong tok bilas long mi.
Na nau ol dispela soldia i dai pinis,
Na nau ol i bihainim ol rot nogut.
Na nau ol i bringim ol Juda i go kalabus long narapela kantri.
Na nau ol i givim bek long ol Israel.
Na nau ol i kirapim pait long ol man i stap long strongpela haus long Jerusalem, na ol i ting long winim ol.
Na nau ol i lusim ol Filistia na i go bung wantaim Sol na Jonatan na helpim ol wantok bilong ol, ol Israel, long pait.
Na nau ol i tingim dispela gutpela kaikai, na ol i sori tru long ol yet na ol i krai, long wanem, olgeta gutpela samting bilong ol i bagarap pinis.
Na nau ol i wet i stap long yu i orait long tok bilong ol.
Na nau ol i wok long kaikai na dring na singaut amamas long Adoniya olsem, Adoniya i ken i stap king longpela taim.
Na nau olgeta manmeri i wok long tok bilas long mi na ol i lap long mi oltaim.
Na nau olgeta soldia bilong Israel i go bek na ol i bung i stap long ples Baltamar.
Na nau olsem wanem?
Na nau tasol Haman i kam bilong askim king, bai em i ken hangamapim Mordekai long nek long pos em i redim pinis.
Na nau tasol bai mi katim nek bilong Elisa na bai em i dai.
Na nau tasol em i kam painim yu, na em bai i amamas long lukim yu.
Na nau tasol ol brata i pilim olsem ol inap toktok wantaim em.
Na nau tasol ol i bin bihainim pasin bilong mekim tempel na alta na ol kap samting bilong lotu i kamap holi gen.
Na nau tok bilong en i kamap tru.
Na nau tu Na nau Devit i pret long Bikpela na i tok, Olsem wanem na bai mi kisim Bokis Kontrak bilong God i kam wantaim mi long ples?
Na nau tu em bai i helpim mi, na dispela Filistia bai i no inap kilim mi i dai.
Na nau tu mi salim man i go bringim gutpela tok long Jerusalem.
Na nau tu ol i mas bilip strong olsem, God I Gat Olgeta Strong, em bai i helpim ol long win gen.
Na nau tu ol i paitim mipela.
Na nau tu ol i wok long mekim sin moa yet.
Na nau tu ol lain pikinini bilong ol i bihainim wankain pasin bilong ol.
Na nau tu ol manmeri bilong ol arapela kantri i tingim yet dispela strongpela wok yu bin mekim, na ol i givim biknem long yu.
Na nau tu ol manmeri i kolim olsem yet.
Na nau tu ol manmeri i save kolim dispela ston olsem, Ston Bilong Apsalom.
Na nau tu yu laik bosim mipela, a?
Na nau tu yu save mekim olsem yet na yu larim mi, pikinini man bilong en, i senisim em na i stap king.
Na nau tu yupela i stap manmeri bilong em.
Na nau yu bin soim mi dispela gutpela pasin tru yu bin mekim long mi, na yu no bin kilim mi long taim Bikpela i putim mi long han bilong yu.
Na nau yu laik kisim bek dispela graun, a?
Na nau yu laik kisim tu ol dispela samting pikinini bilong mi i bringim i kam?
Na nau yu mekim mi i kamap king na kisim ples bilong en.
Na nau yu toksave long mi bilong lainim mi long pasin bilong yu yet.
Na nau yu toksave pinis long mi long ol dispela samting yu laik mekim.
Na nau yumi mekim pinis.
Na nau yupela i kam wantaim planti soldia na dispela tupela piksa bilong bulmakau Jeroboam i bin wokim long gol olsem ol god bilong yupela.
Na nau yupela i laik kisim Benjamin tu i go longwe long mi, a?
Na nau yupela i mas i go hariap na kisim dispela mani.
Na nau yupela i mas i go long hap not.
Na nau yupela i mas lusim dispela pasin na mekim stretpela pasin tasol.
Na nau yupela i mas tok olsem, Bikpela i bin tok tru.
Na nau yupela i senisim ol papa bilong yupela na i kamap lain man bilong sin.
Na nau yupela i stap long dispela graun, na yupela Israel i bin kisim ol gutpela kaikai na ol gutpela samting i stap long en.
Na nau yupela i stap long dispela graun.
Na nau, Moses, bai mi salim yu i go long king bilong Isip bai king i ken larim yu i bringim ol manmeri bilong mi, ol Israel, i lusim Isip na i kam.
Na nek bilong mi em i drai,
Na nem Benjamin i klostu wankain olsem dispela tok, Pikinini bai i gat biknem.
Na nem Karnaim i olsem dispela tok, Strong tru.
Na nem bilong brata bilong Pelek, em Joktan.
Na nem bilong dispela wokman i stap long wanpela lista.
Na nem bilong meri Midian em i Kosbi.
Na nem bilong namba man Devit i makim, em Etan na em i bosim lain Merari.
Na nem bilong namba susa, em Oholiba, na em i makim Jerusalem, em biktaun bilong kantri Juda.
Na nem bilong namba wara em Yufretis.
Na nem bilong ol Livai i olsem, Semaia na Netania na Sebadaia na Asahel na Semiramot na Jehonatan na Adoniya na Tobia na Tobadonia.
Na nem bilong ol arapela hetman bilong lain Benjamin i olsem, Ipnea, pikinini bilong Jeroham, na Ela, pikinini bilong Usi na tumbuna pikinini bilong Mikri, na Mesulam, pikinini bilong Sefatia.
Na nem bilong ol arapela i olsem, Jeiel na Semiramot na Jehiel na Matitia na Eliap na Benaia na Obetidom na narapela Jeiel.
Na nem bilong ol arapela i olsem, Setam na Joel.
Na nem bilong ol arapela man bilong dispela lain Benjamin i olsem, Jeremaia na Jahasiel na Johanan na Josabat, em wanpela man bilong taun Gedera, na Elusai na Jerimot na Bealia na Semaria na Sefatia, em wanpela man bilong ples Harip, na Elkana na Isia na Asarel na Joeser na Jasobeam, ol i bilong ples Kora, na Joela na Sebadaia, tupela pikinini bilong Jeroham, bilong ples Gedor.
Na nem bilong ol arapela man i olsem, Jesiel na Pelet, tupela pikinini bilong Asmavet, na Beraka na Jehu, em wanpela man bilong taun Anatot, na Ismaia bilong taun Gibeon.
Na nem bilong ol arapela pikinini bilong Ismael i olsem, Kedar na Atbel na Mipsam na Misma na Duma na Masa na Hadat na Tema na Jetur na Nafis na Kedema.
Na nem bilong ol arapela taun i olsem, Geser na Jokmeam na Bethoron na Aijalon na Gatrimon.
Na nem bilong ol pikinini bilong Jehoada i olsem, Alemet na Asmavet na Simri.
Na nem bilong ol pikinini bilong Onam i olsem, Samai na Jada.
Na nem bilong ol pikinini bilong Samai i olsem, Nadap na Abisur.
Na nem bilong ol pikinini bilong tupela i olsem, Miriam na Samai na Isba.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Bilhan i olsem, Jeus na Benjamin na Ehut na Kenana na Sitan na Tarsis na Ahisahar.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Disan i olsem, Us na Aran.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Efa i olsem, Haran na Mosa na Gases.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Gomer i olsem, Askenas na Rifat na Togarma.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Hur i olsem, Sobal na Salma na Harep.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Ismael, stat long namba wan na i go inap long yangpela tru i olsem.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Iso i olsem, Elifas na Ruel na Jeus na Jalam na Kora.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Javan i olsem, Elisa na Tarsis na ol man bilong Saiprus na ol Dodan.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Jehiel i olsem, Setam wantaim brata bilong en Joel.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Jeriot i olsem, Jeser na Sobap na Ardon.
Na nem bilong ol pikinini man bilong Midian i olsem, Efa na Efer na Hanok na Abida na Elda.
Na nem bilong ol taun i stap long graun bilong lain Gat i olsem, Ramot long distrik Gileat na Mahanaim na Hesbon na Jaser.
Na nem bilong ol taun i stap long graun bilong lain Ruben i olsem, Beser long ples drai na Jasa na Kedemot na Mefat.
Na nem bilong ol taun i stap long narapela distrik bilong lain Benjamin i olsem, Gibeon na Rama na Berot na Mispa na Kefira na Mosa na Rekem na Irpel na Tarala na Sela na Haelep na Jebus, narapela nem bilong en Jerusalem, na Gibea na Kiriat Jearim.
Na nem bilong sampela moa hetman i olsem, Bakbakar na Heres na Galal na Matania.
Na nem bilong tupela pikinini meri bilong en i olsem.
Na nem bilong tupela pris i olsem, Elisama na Jehoram.
Na nem bilong yu bai i stap bikpela
Na nem bilong yu i olsem, Man bilong sambai long mipela na helpim mipela long bipo yet Bikpela, bilong wanem yu mekim mipela i paul nabaut na mipela i no bihainim ol stretpela rot bilong yu?
Na nogut gutpela pasin bilong ol i bagarap.
Na nogut ol i tok olsem yu no laikim ol manmeri bilong yu, olsem na yu kisim ol i go long ples wesan nating bilong kilim ol i dai.
Na nogut ol yangpela man bilong yupela Israel i maritim ol yangpela meri bilong ol dispela arapela lain.
Na nogut yu larim mi
Na nogut yu ting pe bilong baim bek yu em i bikpela tumas, na yu lusim God.
Na ofaim tu ol ofa bilong olgeta de, em ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ofa bilong kukim wit na ofa bilong kapsaitim wain.
Na ofaim wan lita wain tasol wantaim ol pikinini sipsip wan wan.
Na ofisa i tok, Yu save tok Grik, a?
Na ol 4-pela samting i stap laip ol i tok, I tru.
Na ol 4-pela wil i go wantaim ol.
Na ol 5-pela king bilong Filistia i wokabaut bihainim karis i go inap long mak bilong Betsemes.
Na ol 5-pela king bilong ol Filistia i go long Delaila na tokim em olsem, Yu mas grisim Samson na painimaut wanem samting i givim bikpela strong long em, na olsem wanem yumi inap winim em.
Na ol 7-pela bun nating bulmakau i kamap bihain na ol 7-pela het bilong rais hatpela win i bin kukim na ol i no gat kaikai long en, ol i makim 7-pela yia bilong bikpela hangre.
Na ol Amalek i kisim olgeta meri pikinini i stap long Siklak.
Na ol Amon i mekim kontrak tu wantaim ol man bilong taun Top, bilong kisim soldia.
Na ol Amon i mekim kontrak wantaim king bilong Maka, bilong kisim soldia bilong helpim ol long pait.
Na ol Amon i save givim takis long em, bilong soim em olsem, ol i aninit long em.
Na ol Asiria i holimpas Manase na putim huk long nus bilong en na pasim han bilong en long sen na kisim em i go long Babilon.
Na ol Asiria i winim ol Israel na Hosia i promis long i stap aninit long Salmaneser na givim takis long em long olgeta yia.
Na ol Babilon bai i go antap long ol dispela sip ol i save amamas long en, na lusim ples bilong ol na ranawe.
Na ol Babilon bai i kam bek na pait long Jerusalem na kisim dispela taun.
Na ol Babilon i save kisim ol manmeri na kalabusim, olsem ol man i save kisim pis long huk na long umben.
Na ol Benjamin i harim tok olsem, ol arapela lain Israel i go bung pinis long Mispa.
Na ol Benjamin i karim ol dispela meri i go bek long graun bilong ol na ol i wokim gen taun bilong ol na ol i stap.
Na ol Benjamin i lusim Gibea na i kam pait long ol Israel.
Na ol Benjamin i lusim taun na i kam na pait i kirap.
Na ol Dan i sanapim dispela piksa ol i bin bringim i kam na ol i lotu long en.
Na ol Dan i tok, Yu no ken mekim planti toktok long mipela.
Na ol Dan i wokim taun gen na ol i stap long en.
Na ol Farisi i kam long Jisas, na ol i laik traim em.
Na ol Farisi i tok bilas long dispela man olsem, Yu tasol yu disaipel bilong en.
Na ol Filistia i bagarap na pundaun nabaut long rot i lusim taun Saraim na i go inap long ples Gai na taun Get na long ol bikpela dua bilong banis bilong taun Ekron.
Na ol Filistia i bekim tok olsem, Mipela i kam bilong kisim Samson na kalabusim em, bai mipela i bekim wankain pasin long em olsem em i bin mekim long mipela.
Na ol Filistia i givim meri bilong Samson long wanpela bilong ol dispela man i bin i stap poroman bilong Samson long taim bilong marit.
Na ol Filistia i go bek long kantri bilong ol.
Na ol Filistia i kam kamap long ples daun Refaim na ol i stap.
Na ol Filistia i kam kamap long ples daun Refaim na ol i wok long mekim nogut long ol manmeri bilong dispela hap.
Na ol Filistia i no save yet long as bilong strong bilong em.
Na ol Filistia i stap long kem bilong ol long Mikmas.
Na ol Filistia i tok, Lukim.
Na ol Filistia i wokim kem klostu long taun Afek.
Na ol Filistia tu i pret nogut.
Na ol Gibea yet i makim man i save pait long han kais.
Na ol Gibeon i bekim tok long Devit olsem, Dispela hevi namel long mipela wantaim Sol na ol lain famili bilong en, em i no inap pinis, maski yu givim mipela gol na silva.
Na ol Gileat i go wet long olgeta ples ol man i save brukim wara Jordan long en, bilong banisim ol Efraim, nogut ol i go bek long graun bilong ol.
Na ol Hivi i bekim tok olsem, Mipela i harim tok olsem, God, Bikpela bilong yupela, i tok pinis long Moses, wokman bilong en, long em bai i givim dispela olgeta graun long yupela, na long taim yupela i kamap, yupela i mas pinisim tru olgeta manmeri i stap long dispela graun.
Na ol Hivi i mekim dispela wok long olgeta ples Bikpela i makim bilong lotu.
Na ol Isip bai i save olsem, mi yet mi Bikpela.
Na ol Isip i lukim ol.
Na ol Isip i mekim nogut long ol na long mipela tu.
Na ol Isip i mekim ol Israel i wok hat nogut tru na sindaun bilong ol i kamap nogut olgeta.
Na ol Isip i mekim ol Israel i wok hat nogut tru.
Na ol Isip i stap wantaim Josep ol i kaikai long narapela tebol gen, long wanem, ol Isip i no save kaikai wantaim ol Hibru.
Na ol Isip i traim long ranawe, tasol ol i no inap, long wanem, Bikpela i subim olgeta i go long solwara.
Na ol Israel bai i krungutim ol birua na bagarapim ol olgeta, na bai i no gat wanpela i inap i stap.
Na ol Israel bai i pulap long ol dispela taun ol i bin wokim gen.
Na ol Israel bai i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na ol Israel bai i stap gut na bai ol i save olsem, mi yet mi God, Bikpela bilong ol.
Na ol Israel bai i wok inap long 7-pela mun bilong planim ol bodi bilong ol dispela soldia.
Na ol Israel bilong taun Jabes long graun Gileat i harim tok long dispela samting ol Filistia i bin mekim long Sol.
Na ol Israel i amamas long ripot bilong ol.
Na ol Israel i askim Bikpela olsem, Bai mipela i go pait gen long ol brata bilong mipela, ol lain bilong Benjamin, o bai mipela i lusim?
Na ol Israel i askim dispela Livai olsem, Yu toksave long mipela.
Na ol Israel i bihainim tok bilong ol hetman bilong ol, na ol i no kilim ol dispela lain.
Na ol Israel i bin wokim olgeta samting olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na ol Israel i harim tok long ol Filistia i kam na ol i pret na ol i tokim Samuel, Yu mas wok strong long beten long God, Bikpela bilong yumi, long helpim mipela bai ol Filistia i no inap bagarapim mipela.
Na ol Israel i holimpas em na bringim em i go long Josua.
Na ol Israel i kaikai dispela ofa na lotu long ol giaman god.
Na ol Israel i kilim olgeta arapela Amalek i dai.
Na ol Israel i kilim olgeta i dai.
Na ol Israel i kilim planti Moap na bagarapim ol taun bilong ol.
Na ol Israel i kisim dispela graun na ol i sindaun long en.
Na ol Israel i kisim mani long ol dispela arapela man bilong bekim dinau ol i bin givim.
Na ol Israel i kisim ol abus bilong ol birua.
Na ol Israel i krai long Bikpela, na Bikpela i makim wanpela man, nem bilong en Otniel, na Otniel i kisim bek ol long han bilong dispela king.
Na ol Israel i litimapim
Na ol Israel i lukim ol na i ranawe.
Na ol Israel i lusim Rameses na i go kamap long taun Sukot na wokim kem.
Na ol Israel i makim ol hap graun i stap long hap san i go daun bilong wara Jordan long ol lain famili bilong dispela ol man.
Na ol Israel i marit nabaut wantaim ol na i lotu long ol giaman god bilong ol.
Na ol Israel i mekim bikpela krai sori long em.
Na ol Israel i mekim olsem Bikpela i tokim Moses, na ol i rausim ol dispela manmeri i go ausait long kem.
Na ol Israel i pait long Jaser na kisim dispela taun wantaim ol ples i stap klostu long en.
Na ol Israel i pait strong moa yet long ol lain soldia bilong Jabin, inap ol i bagarapim ol olgeta.
Na ol Israel i ranawe na ol i go bek long ples bilong ol wan wan.
Na ol Israel i salim ol man i go tokim Jeroboam long em i mas i kam bek.
Na ol Israel i salim sampela man i go long tokim Jeroboam long em i mas kam bek.
Na ol Israel i sanap long lain, na Devit i kirapim pait long ol Siria.
Na ol Israel i sanapim haus sel bilong ol klostu long ol hul wara.
Na ol Israel i skrapim ol Filistia long pait, tasol taim ol Filistia i kam, ol Israel i surik.
Na ol Israel i stap long dispela taim nogut bai ol i no ken lusim tingting long dispela song, bai ol i wok long singim yet.
Na ol Israel i stap long hapsait bilong ples daun Jesril na long hap san i go daun bilong wara Jordan, ol i harim tok long ol soldia bilong Israel i ranawe long ol Filistia.
Na ol Israel i toktok long ol yet olsem, Lukim dispela man na harim singaut bilong en.
Na ol Israel i winim ol Filistia.
Na ol Israel i wok yet long krai nogut na singaut long God long helpim ol.
Na ol Israel i wokim kem klostu long hul wara long ples daun Jesril, em ples wara i save kamap nating long graun.
Na ol Israel tu i toktok planti olsem, Mipela i laik kaikai abus.
Na ol Jerusalem i krai moa yet.
Na ol Jerusalem na ol arapela Juda bai i go long ol giaman god ol i save mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long ol.
Na ol Juda bai i tok olsem, Bilong wanem yumi sindaun nating?
Na ol Juda i belgut tru na i stap bel isi.
Na ol Juda i bihainim olgeta tok bilong Mordekai.
Na ol Juda i bungim King Adoni Besek wantaim ol lain bilong en long dispela hap na ol i pait long ol na winim ol.
Na ol Juda i karim ol kago bilong ol i go.
Na ol Juda i kisim Adoni Besek i go i stap long Jerusalem inap em i dai.
Na ol Juda i laikim em tru na ol i givim biknem long em.
Na ol Juda i lusim strongpela haus bilong ol.
Na ol Juda i orait long dispela tok bilong ol.
Na ol Juda i ranim Lisias na ol strongpela lain ami bilong em.
Na ol Juda i ranim ol na pinisim ol tru.
Na ol Juda i singaut strong moa bilong kirapim pait.
Na ol Juda i stap long ol biktaun, ol i save makim de namba olsem bikpela de bilong amamas, na ol i save givim presen long ol yet wan wan.
Na ol Juda i winim ol lain bilong Sesai na Ahiman na Talmai.
Na ol Juda wantaim ol Israel i givim yu planti wit na hani na wel bilong diwai oliv na wanpela kain marasin na ol arapela samting, Na yu yet i olsem wanpela bikpela sip ol planti kago i pulap long en.
Na ol Juda wantaim ol Simeon i go na winim ol Kenan i stap long taun Sefat.
Na ol Kedar na ol Nebaiot bai i bringim olgeta lain sipsip bilong ol i kam long yu.
Na ol Kristen i wokim lista i gat nem bilong ol meri i bin mekim dispela promis, na ol i save lukautim ol dispela meri long kaikai samting.
Na ol Lebanon i putim ol dispela diwai long solwara na bringim i kam inap long taun Jopa.
Na ol Livai bilong karim Bokis Kontrak na bilong mekim musik, na Kenania, dispela man i bosim dispela wok, olgeta i putim wankain bilas olsem Devit.
Na ol Livai bilong lain Henadat i helpim ol tu.
Na ol Livai i kam kisim Bokis Kontrak bilong Bikpela wantaim dispela bokis i gat ol piksa ol i wokim long gol insait long en, na ol i putim antap long dispela bikpela ston.
Na ol Livai i karim ol dispela samting i go ausait long Jerusalem na tromoi i go long ples daun bilong wara Kidron.
Na ol Livai i katim ol abus na kisim ol hap bilong kukim long alta na givim long ol wan wan famili bilong ol manmeri, bilong ol i ken mekim ofa long Bikpela bilong Bikpela De Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut, olsem tok bilong lo i stap long buk bilong Moses.
Na ol Livai i kisim blut bilong ol ofa na givim long ol pris na ol pris i tromoi blut long alta.
Na ol Livai i mas putim han long het bilong dispela tupela bulmakau man.
Na ol Livai i mekim olsem Moses i tok.
Na ol Livai i mekim wankain pasin long ol bulmakau ol i bin kilim.
Na ol Livai i raun namel long ol manmeri na givim tok long ol bilong mekim bel bilong ol i stap isi.
Na ol Livai i save givim wanpela hap bilong ol dispela ofa long ol pris, olsem lo i tok.
Na ol Livai i save tru long mekim musik long olkain gita samting, ol i bosim ol man bilong karim ol samting bilong wokim haus na ol man i mekim ol arapela kain wok long banis bilong Bikpela.
Na ol Livai na ol pris i kisim olkain gita samting long haus bilong Bikpela na ol i wok long paitim bilong litimapim nem bilong Bikpela.
Na ol Manase i kisim tu taun bilong Jair long distrik Basan.
Na ol Moap i stap aninit long em na givim takis long em.
Na ol Moap i stap longwe na ol i lukim.
Na ol Rom i no ken givim kaikai o mani o samting bilong pait o ol sip long ol birua bilong ol Juda.
Na ol Ruben i kisim graun bilong ol Hagar na i stap long ol ples bilong ol.
Na ol Saidon i stap wantaim ol.
Na ol Samaria i kam long em, na ol i askim em long stap wantaim ol.
Na ol Sebulun i mekim ol Kenan i kamap wokboi bilong ol.
Na ol Sekem i bihainim em.
Na ol Sekem i wok long bikhet long em.
Na ol Siria bai i bagarapim ami bilong en olgeta, na kilim i dai planti tausen soldia.
Na ol Siria i bin tok olsem, Ating ol Israel i baim ol king bilong Hit na Isip bilong ol i bringim ol soldia bilong ol i kam pait long yumi.
Na ol Siria i kilim i dai olgeta hetman na ol i kisim planti gutpela samting bilong ol Juda na karim i go bek long taun Damaskus na givim long king bilong Siria.
Na ol Siria i pait long ol Israel.
Na ol Siria i pret tru long ol Israel, olsem na ol i no helpim ol Amon gen.
Na ol Siria i sanap long lain na ol i kirapim pait long ol Israel.
Na ol Siria i stap aninit long Devit na ol i givim takis long em.
Na ol Siria na ol Top na ol Maka i sanap long ples kunai.
Na ol ailan, yupela i mas belgut.
Na ol aipas, nau ol i stap long bikpela tudak, bai ol i lukluk gen.
Na ol ami bilong 5-pela king ol i pait long ol ami bilong 4-pela arapela king.
Na ol ami bilong Barak i kilim i dai olgeta ami bilong Sisera.
Na ol ami bilong Filistia na ol ami bilong Israel i lain lain long hap na long hap na ol i redi long pait.
Na ol ami bilong yupela Israel i save go ausait long banis na pait long ol.
Na ol animal bilong wara i senis na i kamap animal bilong bus na bilong ples.
Na ol arapela Israel bai i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na ol arapela Israel i bungim man bilong pait, em ol man i save pait long bainat.
Na ol arapela Israel i lusim pait na i ranawe.
Na ol arapela Israel i lusim pait na ranawe.
Na ol arapela bai i trikim yupela na putim yupela long han bilong ol birua.
Na ol arapela bot tu i go wantaim ol.
Na ol arapela diwai bai i sori long en na bai ol i drai.
Na ol arapela famili bai i stap long ol arapela taun.
Na ol arapela gutpela gutpela diwai i stap pinis long ples bilong ol man i dai pinis, ol bai i lukim dispela diwai i bagarap na ol i belgut liklik.
Na ol arapela kalabus i harim i stap.
Na ol arapela karis na hos i go wantaim em, na ol i go kamap long dua bilong haus bilong Elisa.
Na ol arapela lain Israel i ken laikim ol tumas.
Na ol arapela lain bai i kolim yupela ol Idom olsem, Ol lain pipel nogut na Ol lain pipel Bikpela i save kros long ol oltaim.
Na ol arapela lain bai i lukim dispela samting mi mekim long ol Israel, na bai ol i save olsem, pasin bilong mi i gutpela na stretpela olgeta.
Na ol arapela lain bai i no moa tok bilas na semim yupela maunten bilong Israel.
Na ol arapela lain bai i save long as tru bilong dispela samting mi bin mekim long ol Israel, taim mi bin salim ol Israel i go kalabus long longwe ples.
Na ol arapela lain bilong Israel i givim ol dispela yangpela meri long ol na ol i maritim.
Na ol arapela lain bilong Kohat i kisim 10-pela taun i stap long graun bilong ol lain bilong Efraim na Dan na bilong hap lain bilong Manase.
Na ol arapela lain i stap klostu long ol dispela Israel i helpim ol na givim ol dis samting ol i wokim long silva na givim gol na kaikai samting long ol.
Na ol arapela lain manmeri bai i lukim ol manmeri bilong mi na bai ol i tok, Lukim.
Na ol arapela lain pipel bai i lukim dispela samting mi mekim long yupela, na bai ol i save olsem, pasin bilong mi em i stretpela olgeta.
Na ol arapela lain sipsip bilong mi i save kaikai ol dispela gras yupela i bin krungutim na dring dispela wara yupela i bin mekim doti.
Na ol arapela man bai i kam kisim ol dispela bun na karim i go planim long Ples Daun Bilong Ol Ami Bilong Gok.
Na ol arapela man i ken slip wantaim em.
Na ol arapela man i ting em i tok piksa tasol long ol samting bai i kamap long sampela taim bihain, na i no makim wanpela taim stret.
Na ol arapela profet tu i mekim wankain tok.
Na ol arapela soldia bilong Siria i ranawe i go insait long taun Afek.
Na ol arapela soldia i go bek long haus bilong ol soldia long Jerusalem.
Na ol arapela soldia i stap long hap san i go daun.
Na ol bai i autim ol prea bilong ol na askim Bikpela long lusim ol sin bilong ol.
Na ol bai i bagarapim tru ol taun, na kantri bai i kamap olsem ples nating.
Na ol bai i bagarapim tru olgeta gutpela samting yupela Isip i save amamas long en.
Na ol bai i bagarapim yu nogut tru na kilim yu i dai long ples bilong yu, namel long solwara, na bai yu go daun long ples bilong ol man i dai pinis.
Na ol bai i bekim tok olsem, Kantri Moap i bagarap pinis na nau em i sem nogut tru.
Na ol bai i brukim ol ples yu save lotu long ol giaman god na mekim pasin pamuk long en.
Na ol bai i gat planti mani na yupela inap dinau long ol, tasol ol bai i no inap dinau long yupela.
Na ol bai i givim biknem long mi, Bikpela.
Na ol bai i go long Jerusalem na wokim ol masin bilong brukim dua bilong banis bilong taun bai ol i ken ran i go kilim ol manmeri.
Na ol bai i hipim graun na wokim baret bilong banisim Jerusalem.
Na ol bai i holimpas ol arapela manmeri bilong dispela tupela taun na kisim ol i go kalabus long narapela kantri.
Na ol bai i kalabusim ol soldia bilong Babilon na brukim ol banara bilong ol.
Na ol bai i kalap i go antap long yu na ol ofisa na ol manmeri bilong yu.
Na ol bai i kamap olsem diwai oliv ol man i bin paitim long stik na kisim planti oliv long en, na nau i gat wan wan pikinini tasol i stap long het na long ol han bilong en.
Na ol bai i karim yu tu i go.
Na ol bai i katim nabaut han bilong ol na pasim klos bilong sori.
Na ol bai i kilim i dai planti manmeri bilong Israel na tromoi ol bodi bilong ol i go long graun klostu long ol piksa bilong ol dispela giaman god.
Na ol bai i kilim ol yangpela man
Na ol bai i kisim nem nogut, sapos ol i daunim nem bilong mama.
Na ol bai i kisim plaua bilong ofa bilong kukim wit na kukim long dispela hap.
Na ol bai i lusim tingting olgeta long ol bel hevi na trabel ol i bin i gat bipo, na mi Bikpela, bai mi lusim tingting olgeta long ol sin bipo ol i bin mekim.
Na ol bai i no inap save, dispela samting i kamap olsem wanem.
Na ol bai i paitim sampela kain gita na kundu na winim mambu na singsing na kalap kalap long pasin bilong ol profet.
Na ol bai i pasim klos bilong sori, na bai ol i guria moa yet.
Na ol bai i pilim sori long ol rong ol i bin mekim, na ol bai i bel hevi nogut tru na toktok namel long ol yet olsem, Ol dispela man yumi bin tok bilas long ol bipo na yumi bin ting ol i samting nating.
Na ol bai i pinisim tru olgeta piksa bilong ol giaman god na brukim nabaut ol ples bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Na ol bai i pulim ol pikinini
Na ol bai i rabisim yu.
Na ol bai i rausim yupela i go i stap long ples ol i save tromoi ol bel bilong abus long en.
Na ol bai i singaut long ol Isip olsem, Ol man bilong ol lain i no bihainim gutpela pasin, em ol i bin kam daun long dispela ples na i stap.
Na ol bai i spoilim ol yangpela meri
Na ol bai i stap wantaim ol man ol birua i bin kilim long bainat.
Na ol bai i stiaim gut ol manmeri long save na tingting bilong ol, na ol bai i glasim gut ol tok hait bilong Bikpela.
Na ol bai i tingim gut ol toktok bilong em.
Na ol bai i tok olsem, Goan, yumi go na mekim kontrak wantaim Bikpela, bilong yumi stap lain manmeri bilong en.
Na ol bai i tok olsem, King Serksis i bin tokim Kwin Vasti long em i mas i go lukim em, tasol kwin i bikhet, na i sakim tok bilong king.
Na ol bai i tok, Yu giaman tasol.
Na ol bai i toktok
Na ol bai i tromoi ol gol na silva bilong ol long ol rot olsem pipia, long wanem, gol na silva i no inap helpim ol long taim Bikpela i belhat long ol.
Na ol bai i tromoim ol bebi
Na ol bai i wokim gen haus lotu long Jerusalem, olsem ol profet bilong Israel i bin tok bipo.
Na ol banis i stap namel namel long ol rum i gat wankain mak tasol.
Na ol bikhetman tu
Na ol bikman bilong Gileat i tok, Em i stret.
Na ol bikman bilong king ol i kam klostu bilong lukim dispela tripela Juda paia i no bin kukim ol.
Na ol bikman i tok olsem, Long ai bilong Bikpela, mipela i tok tru tumas, bai mipela i mekim olsem yu tok.
Na ol bikman i wari tru, long wanem, ol i no inap mekim wanpela samting.
Na ol bikman na ol manmeri nating, olgeta i strong long harim tok bilong Saimon.
Na ol bikman tu i pasim maus na i no toktok moa.
Na ol bikpela dua bilong banis bai i lukim ol dispela samting i kamap long yu, na bai ol i sori na krai.
Na ol bikpela klaut bai i karamapim olgeta hap bilong Isip.
Na ol bikpela lain manmeri ol i bihainim em.
Na ol bikpela win i save bringim taim bilong kol.
Na ol bikpris i bung wantaim ol hetman, na ol i wokim wanpela tok.
Na ol bikpris na ol saveman bilong lo wantaim ol hetman ol i kam long em.
Na ol biktaun bilong ol kantri nogut,
Na ol binatang na ol liklik snek i save pulap long bodi bilong ol.
Na ol birua bai i bagarapim ol haus bilong ol na stilim ol samting bilong ol, na goapim ol meri bilong ol.
Na ol birua bai i bagarapim olgeta ples hait bilong ol lain bilong en.
Na ol birua bai i brukim banis i raunim taun Tebes, na kilim olgeta manmeri.
Na ol birua bai i kalabusim ol longpela man bilong kantri Seba na salim ol i kam long yupela, na bai ol i kamap wokboi nating bilong yupela.
Na ol birua bai i kam kilim ol manmeri bilong ol taun i stap long bikples klostu long dispela ailan taun Tair i stap long en.
Na ol birua bai i kilim i dai planti man bilong Babilon na ol bodi bilong ol bai i slip nabaut long graun Babilon.
Na ol birua bai i kilim ol yangpela man bilong taun Heliopolis na Bubastis.
Na ol birua bai i kisim isi tru, olsem man i sakim diwai fik, na ol kaikai i pundaun stret long maus bilong en.
Na ol birua bai i kisim ol manmeri bilong olgeta taun bilong Isip, na bringim ol i go kalabus long narapela kantri.
Na ol birua bai i no inap i kam bagarapim dispela taun na brukim ol samting bilong en gen.
Na ol birua bai i pulim ol liklik pikinini long han bilong ol mama, na taim ol papamama i lukluk yet, bai ol i tromoi ol pikinini i go long graun na bai ol i dai.
Na ol birua bilong en
Na ol birua bilong mi bai i pilim belhat bilong mi.
Na ol birua i bin go insait long haus bilong yu yet na kilim i dai ol pris na profet.
Na ol birua i bin kisim ol pikinini bilong Jerusalem na bringim ol i go kalabus long longwe ples.
Na ol birua i bin rausim ol manmeri bilong yu i go nabaut long ol maunten, na i no gat wanpela man moa i stap inap long bungim ol na bringim ol i kam bek long ples gen.
Na ol birua i kalabusim ol meri na pikinini bilong ol, na ol i stilim ol gutpela samting bilong ol.
Na ol birua i no ken hatwok bilong kisim strongpela taun bilong yupela.
Na ol birua i paul nabaut olgeta na ol i luslain na ol i ranawe i go.
Na ol birua i tok bilas
Na ol bodi bilong ol man Jonatan i bin kukim long paia, ol i hip i stap long arere bilong rot Tolemi i laik wokabaut long en.
Na ol bodi bilong ol man i dai pinis bai i stap nabaut long graun, olsem pekpek bilong dok, na olsem ol mekpas wit i stap nabaut long gaden.
Na ol boskru i bin singaut nogut tru, na bikpela nois bilong ol i mekim nambis i guria.
Na ol bosman Isip i go long ol dispela Israel ol yet i bin makim bilong bosim ol Israel long wok.
Na ol bosman i hariapim ol na i tok, Yupela i mas mekim wankain wok long olgeta de olsem yupela i bin mekim taim mipela i givim gras long yupela.
Na ol bosman i tokim tupela olsem, Bikpela i lukim pinis pasin bilong yutupela, na bai em i ken mekim save long yutupela, long wanem, yutupela i mekim king wantaim ol hetman bilong en i ting mipela i samting nogut tru.
Na ol brata i kirap nogut tru, na ol i no inap mekim wanpela tok.
Na ol brata i orait long dispela tok.
Na ol brata i putim ol bek wit antap long ol donki bilong ol na ol i go.
Na ol brata tru bilong mi i lukim mi olsem wanpela samting nogut.
Na ol bulmakau na sipsip na meme
Na ol bulmakau tu i save pilim, na mekim sampela kain pasin.
Na ol disaipel bilong en i askim em long as bilong dispela tok piksa.
Na ol disaipel bilong en i kam long em na ol i tokim em olsem, Dispela meri em i singaut singaut na i bihainim yumi i kam.
Na ol disaipel bilong en ol i bihainim em i go.
Na ol disaipel bilong en ol i kam long em na i tok, Inap yu tokim mipela long as bilong dispela tok piksa bilong gras nogut i kamap long gaden?
Na ol disaipel bilong en, wantaim bikpela lain manmeri, ol i go wantaim em.
Na ol disaipel i givim long ol manmeri.
Na ol disaipel i pret, na i no gat wanpela i askim em, Yu husat?
Na ol dispela 4-pela hap graun wan wan i gat banis ston i raunim.
Na ol dispela 4-pela samting olsem man i save go i kam hariap, olsem lait bilong klaut.
Na ol dispela Kohat bilong lain bilong namba wan pris Aron, ol i kisim taun i stap long graun bilong ol lain bilong Juda na Simeon na Benjamin.
Na ol dispela ami bai i spit i kam.
Na ol dispela animal yet i givim pen nogut long ol.
Na ol dispela arapela lain pipel i no gat stretpela lo olsem ol dispela lo nau mi bin skulim yupela long en.
Na ol dispela ba bras bilong holim wil, em Huram i no wokim na pasim long wilkar.
Na ol dispela bikman i bin stap long Jerusalem.
Na ol dispela bikpela lain soldia bilong planti kantri i kam pait long maunten Saion, ol bai i no kisim wanpela samting.
Na ol dispela birua bai i holimpas ol manmeri i hait i stap long ples maunten na long ol hul bilong ston.
Na ol dispela birua i bin lukim em i bagarap, na ol i lap nogut tru.
Na ol dispela birua i lukim Jerusalem i olsem wanpela stingpela samting.
Na ol dispela birua i sindaun isi na i no wari, long wanem, ol Jerusalem i no inap givim hevi long ol.
Na ol dispela bos i gat man i stap antap long ol na mekim wankain pasin.
Na ol dispela bun nating bulmakau i kaikai ol 7-pela patpela bulmakau na daunim olgeta.
Na ol dispela bun nating bulmakau i kaikai ol patpela bulmakau na daunim olgeta.
Na ol dispela dis tu i bilong Bikpela stret.
Na ol dispela giaman god bilong ol i no helpim ol.
Na ol dispela hap graun i gat wankain mak tasol.
Na ol dispela hetman i ripot long ol samting ol i bin lukim.
Na ol dispela hetman i save kam tokim mi long gutpela pasin bilong Tobia.
Na ol dispela hevi i bin kamap long yu olsem bikpela tudak i kamap long nait, orait dispela tu bai i senis na i kamap olsem tulait long moning.
Na ol dispela kain abus tu i tambu, ol mumut na rat na ol liklik na ol bikpela palai.
Na ol dispela kantri bai i kamap olsem ples wesan nating, long wanem, ol manmeri i stap long en i bin mekim planti pasin nogut.
Na ol dispela king bai i kam na putim ol sia king bilong ol klostu long ol dua bilong Jerusalem, na ol bai i banisim strong dispela taun.
Na ol dispela lain animal i bilong husat?
Na ol dispela lain bai i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na ol dispela lain i bin i stap wasman long ol dua bilong haus sel bilong Bikpela.
Na ol dispela lain i no save mekim wankain pasin olsem ol arapela lain i stap hia.
Na ol dispela lain i ting mi samting nating, na ol i save tok, Ol Israel i lain bilong Bikpela.
Na ol dispela lain pik i ran strong tru i go daun long wanpela ples nogut.
Na ol dispela lain pikinini bilong yu i bin kamap long taim ol manmeri bilong yu i stap kalabus long longwe ples, ol bai i tokim yu olsem, Dispela graun i liklik tru.
Na ol dispela liklik lain manmeri i stap yet, bai ol i kaikai hani na sis.
Na ol dispela liklik rum i stap long tripela plua.
Na ol dispela lo i as bilong kontrak.
Na ol dispela man em i bin makim, bai em i larim ol tasol i go klostu long em long alta.
Na ol dispela man i hait i stap, kwiktaim ol i ran i go insait long Gibea na kilim olgeta manmeri.
Na ol dispela man i kam bung wantaim ol manmeri bilong Israel, na Solomon i autim tok long ol.
Na ol dispela man i lotuim ol dispela piksa.
Na ol dispela man i save baim ol kamda na ol man i save long wokim haus long ston na ol man bilong katim ston.
Na ol dispela man i save krai nogut tru na singaut moa yet long sampela man i kam helpim ol.
Na ol dispela man kepten i bin salim ol i kam, ol i go bek long haus, na ol i lukim wokboi i orait pinis.
Na ol dispela man na ol lain tumbuna pikinini man bilong ol bai i mekim wok pris oltaim.
Na ol dispela manmeri bai i kamap olsem ol wokman na wokmeri nating bilong ol Israel.
Na ol dispela manmeri bilong yu bai i givim lo bilong yu long olgeta manmeri, na dispela Lo i save stap oltaim na i save givim lait long ol.
Na ol dispela manmeri i olsem paiawut, na bai dispela paia i kukim ol.
Na ol dispela manmeri i sindaun olgeta long graun bilong ol Israel.
Na ol dispela meri i karim pikinini man na pikinini meri.
Na ol dispela meri i singautim ol man bilong Israel i go long ofa ol Moap i save mekim bilong lotu long giaman god bilong ol.
Na ol dispela meri i tok olsem, Papa bilong mipela i dai long ples wesan nating.
Na ol dispela naispela piksa ol i save amamas long en, ol i olsem samting nating.
Na ol dispela nupela sapta i kam long tok Grik, mipela i bin makim long sapta A i go inap sapta F, na ol i stap namel namel long ol sapta i go Sapta B i stap namel long na na sapta E i stap namel long na olsem na sapta na sapta i bruk na i stap long tupela hap bilong buk.
Na ol dispela ofisa bilong yu i save stap wantaim yu, ating ol tu i save amamas, long wanem, oltaim ol i save harim gutpela tingting bilong yu.
Na ol dispela ofisa bilong yu i save stap wantaim yu, ol tu i save amamas, long wanem, oltaim ol i save harim gutpela tingting bilong yu.
Na ol dispela ofisa i save tilim dispela mani namel long ol yet.
Na ol dispela pasin nogut bilong mipela i kotim mipela.
Na ol dispela pasin nogut ol Israel i bin mekim bai i pinis olgeta.
Na ol dispela pawa i go slek liklik bilong helpim ol manmeri i bilip long strong bilong yu.
Na ol dispela planti samting yupela i bin kisim, bai yupela i putim i stap long wanem hap?
Na ol dispela pren bai i kukim ol haus bilong yu.
Na ol dispela pren i lusim yu pinis.
Na ol dispela profet i autim tok long yupela, ol tu bai i bagarap.
Na ol dispela ring bilong holim ol diwai bilong karim tebol, ol i putim klostu long arere antap.
Na ol dispela samting nogut mi bin tokim yupela long en, Bikpela bai i mekim ol i kamap long ol birua i no laikim yupela na i bin mekim nogut long yupela.
Na ol dispela sip i save go long kantri Ofir na kisim planti gol na i bringim i kam long Solomon.
Na ol dispela ston i stap yet.
Na ol dispela taun i gat hap graun i stap klostu long ol, bilong ol Livai i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Na ol dispela taun i gat hap graun i stap klostu long ol, bilong ol i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Na ol dispela taun i salim soldia bilong i kam helpim ol Amon long pait.
Na ol dispela taun ol i save kolim Ol Ples Bilong Jair, i kam inap nau.
Na ol dispela yangpela ofisa i tok, Sapos yu laik bekim dispela askim bilong ol manmeri long pinisim sampela hevi papa bilong yu i bin givim long ol, orait yu mas tokim ol olsem, Yupela i ting papa bilong mi i bin hatim yupela, a?
Na ol dispela yangpela ofisa i tok, Sapos yu laik bekim dispela askim bilong ol manmeri long pinisim sampela hevi papa bilong yu i bin givim ol, orait yu mas tokim ol olsem, Yupela i ting papa bilong mi i bin hatim yupela, a?
Na ol diwai i drai pinis, mi save mekim ol i gat lip gen.
Na ol diwai i karim kaikai, na i gat planti pikinini bilong diwai fik na diwai wain.
Na ol diwai i save karim kaikai, bai ol i karim planti moa.
Na ol diwai oliv bai i pulap long graun bilong ol na bai ol i kisim planti wel moa.
Na ol diwai oliv bilong ol
Na ol diwai pain i olsem rup
Na ol diwai wain na diwai oliv tu i paia.
Na ol dok bilong yupela
Na ol dok i kam dringim blut bilong en, na ol pamukmeri i waswas long dispela wara i gat blut bilong Ahap.
Na ol donki i kaikai gras i stap klostu long ol.
Na ol dua i mas pas i stap inap long de Sabat i pinis.
Na ol famili bilong Susana na olgeta manmeri ol i krai i stap.
Na ol famili bilong mi ol i lukim mi
Na ol famili bilong mi tu
Na ol glasman bilong Isip i yusim pawa bilong ol bilong mekim ol natnat i kamap, tasol ol i no inap.
Na ol god bilong ol dispela lain i no bin helpim ol, na mekim ol i stap gut.
Na ol god i no inap mekim wanpela samting bilong pasim ol.
Na ol gol tu, ol i save kisim long graun.
Na ol gras na pitpit i bin i stap long wara bai i drai olgeta.
Na ol grasopa bai i bagarapim olgeta diwai na kaikai long ol gaden bilong yupela.
Na ol grasopa i bin pinisim ol gaden kaikai na ol gaden wain na ol diwai fik na ol diwai oliv bilong yupela.
Na ol grasopa i ken kaikai olgeta lip samting bikpela ren ais i no bin bagarapim.
Na ol gutpela gaden bai i kamap bikbus.
Na ol gutpela graun bilong wokim gaden bai i kamapim planti samting moa, olsem ol diwai samting i save kamap nating long bikbus.
Na ol gutpela na strongpela sipsip na meme, ol i bilong Jekop.
Na ol gutpela samting yu bin hatwok long kisim bai i go long han bilong ol arapela man.
Na ol gutpela wok bilong ol bai i givim lait long tudak.
Na ol haiden man bilong ol arapela kantri, ol bai i no inap mekim nogut long ol gen.
Na ol han bilong en bai i pundaun long ol maunten na ples daun na i bruk.
Na ol han bilong en i kamap bikpela na longpela.
Na ol han bilong en i kamap longpela na i karamapim banis.
Na ol hap bodi yumi save sem long en, yumi save karamapim gut tru.
Na ol hap bodi yumi save ting ol i nogut liklik, yumi save bilasim ol moa.
Na ol hap plang bilong pait
Na ol hapman bilong kain kain wok, ol i no save kisim ol bikpela wok.
Na ol haus bilong ol king bilong Juda na olgeta haus bilong Jerusalem bai i kamap doti long ai bilong mi.
Na ol hetman
Na ol hetman bilong Israel i kam tokim Moses long dispela samting.
Na ol hetman bilong Israel tu ol i pundaun wantaim Josua na ol i stap olsem inap long san i go daun.
Na ol hetman bilong Juda
Na ol hetman bilong ol wan wan lain bilong Israel i bringim ol samting na givim long Bikpela.
Na ol hetman bilong ol wan wan lain i givim kilogram gol na kilogram silva.
Na ol hetman bilong olgeta lain bilong Israel i kamap long dispela kibung bilong olgeta manmeri bilong God.
Na ol hetman i amamas long mi.
Na ol hetman i bekim tok olsem, Kisim i go long taun Get.
Na ol hetman i brukim skru na i lotu long tupela.
Na ol hetman i bung na painim rot
Na ol hetman i bung wantaim
Na ol hetman i helpim tru olgeta dispela manmeri bilong Juda i mekim wok long banis.
Na ol hetman i makim ol arapela Livai bilong helpim dispela tripela man.
Na ol hetman i save mekim gut tumas long em.
Na ol hetman i tokim ol Livai i stap wantaim ol Juda, long sampela i mas lusim ples bilong ol na i go i stap wantaim ol Benjamin.
Na ol hetman wantaim olgeta manmeri i tokim Ahap olsem, Yu no ken bihainim dispela tok bilong en.
Na ol hos bilong ol birua i tait, na strong bilong ol i pinis.
Na ol hos i save ran i go kwiktaim,
Na ol huk bilong pos na ol ba ol i wokim long silva.
Na ol huk na karamap bilong het bilong pos na ba bilong joinim ol pos ol i wokim long silva tasol.
Na ol hul wara bilong taun tu i laik drai.
Na ol i amamas long dispela samting yu bin mekim.
Na ol i askim Baruk olsem, Yu tokim mipela.
Na ol i askim Jisas long helpim em.
Na ol i askim em long bagarapim ol birua i bin tok nogut long nem bilong em.
Na ol i askim em olsem, Olsem
Na ol i askim em olsem, Yu tokim mipela, wanem taim ol dispela samting bai i kamap?
Na ol i askim em, Dispela man i stap we?
Na ol i askim em, Olsem wanem na ai bilong yu i gutpela?
Na ol i askim mipela long i stap wantaim ol, na mipela i stap inap long 7-pela de.
Na ol i askim ol hap diwai nating long kamapim tok hait.
Na ol i autim dispela tok tu long biktaun Susa, na ol manmeri i harim.
Na ol i autim dispela tok tu long namba wan biktaun Susa, na ol manmeri i harim.
Na ol i autim tok bilong king long ol manmeri, tasol ol manmeri i no laik harim na ol i lap nogut na tok bilas long ol man i autim dispela tok.
Na ol i bagarap i stap olsem yet.
Na ol i bagarapim Jerusalem
Na ol i bagarapim dispela kontrak yu bin mekim wantaim ol pris na ol Livai.
Na ol i bagarapim ol haus sel bilong dispela lain na pinisim olgeta manmeri.
Na ol i bagarapim piksa bilong god Bal na haus lotu bilong en.
Na ol i bekim tok bilong king long tok ples Aram olsem, King, Na king i tokim ol dispela man olsem, Mi tok tru long yupela, sapos yupela i no inap tokim mi long ol samting mi bin lukim long dispela driman na sapos yupela i no inap autim as bilong en, orait bai mi tokim ol soldia long kamautim han lek bilong yupela na bai yupela i dai.
Na ol i bekim tok bilong king olsem, Jepta i tok, ol Israel i no bin kisim graun bilong Moap na graun bilong Amon.
Na ol i bekim tok long king olsem, Sol i bin tingting long bagarapim mipela na pinisim mipela olgeta, bai i no gat wanpela bilong lain bilong mipela i stap long graun bilong Israel.
Na ol i bekim tok na singaut strong olsem, Saimon, yu hetman bilong mipela nau.
Na ol i bekim tok olsem, Bikman, bilong wanem yu mekim dispela kain tok long mipela?
Na ol i bekim tok olsem, Bikman, mipela i save lukautim ol sipsip, olsem ol papa bilong mipela i bin mekim bipo.
Na ol i bekim tok olsem, Bikman, papa bilong mipela em i stap gut.
Na ol i bekim tok olsem, Bikpela i ken mekim gut long yu.
Na ol i bekim tok olsem, Dispela man i askim mipela planti.
Na ol i bekim tok olsem, I no gat wanpela man i givim wok long mipela.
Na ol i bekim tok olsem, I orait, yu ken i go.
Na ol i bekim tok olsem, Mipela ol lain bilong King Ahasia.
Na ol i bekim tok olsem, Wanpela man i bungim mipela long rot.
Na ol i bekim tok olsem, Yes.
Na ol i belhat long ol man bilong Israel i bin sakim lo, na ol i pait long ol.
Na ol i belhat nogut tru long ol Juda.
Na ol i beten long god Bal, stat long moningtaim i go inap long belo.
Na ol i beten long san i ken kamap kwiktaim.
Na ol i bihainim Abimelek i go na bungim dispela paiawut long arere bilong haus.
Na ol i bihainim ol nupela god,
Na ol i bihainim olgeta lo
Na ol i bihainim pasin bilong sori na putim graun long het bilong ol na slip long sit bilong paia na tanim tanim nabaut.
Na ol i bihainim stret tok na lo bilong Bikpela.
Na ol i bihainim tok bilong en, na Devit tu i pasim bainat bilong en.
Na ol i bilasim long tret ol i bin wokim long blupela na retpela gras bilong sipsip.
Na ol i bilasim stik bilong lam long 4-pela plaua i luk olsem plaua bilong diwai amon.
Na ol i bilipim Aron.
Na ol i bin autim tok bilong mi olsem, Yupela i no ken mekim ol dispela stingpela pasin mi no laikim.
Na ol i bin bilasim dispela hat long ol gutpela ston i dia tumas.
Na ol i bin brukim ol strongpela banis bilong ol dispela taun, na bagarapim ol taun olgeta.
Na ol i bin brukim skru long ol dispela samting na beten long ol na askim ol long helpim ol.
Na ol i bin givim yu silva na ain na kapa na soda, bilong baim ol planti samting ol i laik kisim long yu.
Na ol i bin hangamapim ol hap plang bilong ol long ol banis bilong yu.
Na ol i bin hangamapim ol hap plang bilong pait na ol hat kapa bilong ol long ol banis bilong yu.
Na ol i bin harim tok bilong en na stretim pasin bilong ol, olsem na nau em i amamas moa yet.
Na ol i bin helpim ol manmeri long lotu long ol dispela giaman god.
Na ol i bin i stap longtaim long dispela hap.
Na ol i bin kalabusim ol meri na pikinini bilong yumi na kisim ol i go long kantri bilong ol.
Na ol i bin kilim sampela bilong mipela.
Na ol i bin kisim Bokis Kontrak bilong God.
Na ol i bin kisim bras na wokim gutpela bilas olsem umben na ol pikinini bilong diwai pomigranet.
Na ol i bin kisim bras na wokim gutpela bilas olsem umben na olsem ol pikinini bilong diwai pomigranet.
Na ol i bin kisim dispela gol na silva na wokim ol kain kain giaman god.
Na ol i bin kisim ol kain kain takis long olgeta dispela manmeri.
Na ol i bin lotuim ol giaman god na mekim kantri Israel i kamap doti tru long ai bilong mi.
Na ol i bin lotuim ol god Bal, olsem ol tumbuna bilong ol i bin lainim ol long mekim.
Na ol i bin mekim ol kain kain pasin nogut insait long tempel.
Na ol i bin mekim olkain pasin bilong lotu long ol.
Na ol i bin mekim olsem, long wanem, God i soim bikpela marimari long ol.
Na ol i bin pait long ol Siklak na winim ol na kisim taun na kukim taun long paia.
Na ol i bin pasim ol dispela pomigranet nabaut long dispela samting olsem umben.
Na ol i bin putim dispela bilas i raunim het bilong tupela pos.
Na ol i bin raitim long Buk Bilong Ol Stretpela Man.
Na ol i bin raitim nem bilong ol hetman bilong lain Livai tu long dispela buk i stori long ol samting i bin kamap long distrik Juda.
Na ol i bin singim planti taim.
Na ol i bin stilim planti gutpela samting na pulapim long taun.
Na ol i bin tok bilas na tok nogut long kantri Israel.
Na ol i bin tok nogut long mipela.
Na ol i bin wokabaut strong olsem ol wel hos bilong ples drai, na ol i no pundaun.
Na ol i bin wokim het bilong pos long bras na dispela tupela het i bikpela liklik.
Na ol i bin wokim tupela pos olsem bikpela paip bras, na bras i go insait inap na hap sentimita.
Na ol i bin wokim wanpela banis long pes bilong namba wan plua.
Na ol i bringim 12-pela bulmakau na 12-pela sipsip man na 12-pela pikinini sipsip i gat wanpela krismas tasol, bilong ol ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na ol i bringim 12-pela meme bilong ofa bilong rausim sin.
Na ol i bringim Bokis Kontrak na ai bilong en i olsem ples bilong lusim sin.
Na ol i bringim alta ol i wokim long bras wantaim hap bras i pas long ol lek bilong alta, na ol diwai bilong karim alta, na olgeta samting bilong alta, na dis waswas wantaim tebol bilong en.
Na ol i bringim bulmakau man na sipsip man na meme man na pikinini sipsip i gat wanpela krismas tasol, bilong ol ofa bilong kamap wanbel.
Na ol i bringim dispela pikinini i kam long em.
Na ol i bringim em i go antap long wanpela ples nogut i stap long dispela maunten, na ol i laik tromoi em i go daun.
Na ol i bringim em i go insait na kilim em i dai.
Na ol i bringim em i kam long Solomon, na Adoniya i brukim skru klostu long king.
Na ol i bringim i kam na givim Devit.
Na ol i bringim mani bilong ol i kam na putim long dispela bokis, na bokis i pulap.
Na ol i bringim ol dispela samting i go long Moses.
Na ol i bringim ol dispela tret i kam.
Na ol i bringim ol gutpela gutpela klos bilong ol pris i putim na mekim ol wok insait long Rum Tambu.
Na ol i bringim ol laplap bilong banis i raunim haus sel wantaim ol pos na ol bokis bilong sanapim pos na laplap bilong dua bilong banis na ol baklain bilong strongim banis wantaim ol longpela pin bilong taitim baklain.
Na ol i bringim ol lek nogut na ol aipas na ol bun krungut na ol mauspas na planti arapela sikman tu, na ol i putim klostu long lek bilong Jisas.
Na ol i bringim ol sipsip na ol bulmakau wantaim olgeta samting bilong ol i kam.
Na ol i bringim olgeta samting bilong mekim lotu na bilong olgeta wok bilong haus sel na bilong wokim klos bilong ol pris.
Na ol i bringim olkain paura na wel na sanda bilong wokim wel bilong makim ol samting bilong Bikpela na bilong putim long ol lam na bilong wokim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Na ol i bringim sampela kaikai tu, olsem wit na bali na plaua na wit ol i bin kukim long paia, na tupela kain bin na hani na susu bilong bulmakau na sis ol i bin wokim long susu bilong bulmakau.
Na ol i bringim stik lam ol i bin wokim long gutpela gol na ol lam samting bilong en wantaim wel bilong ol lam na alta gol.
Na ol i bringim tu ol bulmakau na sipsip, bilong ol manmeri i ken kaikai.
Na ol i bringim tu ol manmeri i gat spirit nogut i stap long ol.
Na ol i bringim tu sampela mani bilong baim Balam long mekim tok bilong bagarapim ol Israel, na ol i go kamap long Balam na autim tok bilong King Balak long em.
Na ol i bringim tu sampela sipsip.
Na ol i bringim tupela diwai bilong karim dispela Bokis na tebol wantaim ol samting bilong en na bret bilong putim long tebol long ai bilong God.
Na ol i bringim tupela i go long haus sel bilong Holofernes.
Na ol i bringim wanpela man i kam long em, ai bilong en i pas.
Na ol i bringim wanpela meme bilong mekim ofa bilong rausim sin na tupela bulmakau man na 5-pela sipsip man na 5-pela meme man na 5-pela sipsip i gat wanpela krismas tasol, bilong mekim ofa bilong kamap wanbel.
Na ol i bringim wel bilong makim ol samting bilong God, na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na laplap bilong dua bilong haus sel.
Na ol i bruk long 4-pela lain na ol i hait ausait long banis bilong taun.
Na ol i brukim banis bilong taun, stat long Dua Bilong Efraim na i go inap long Dua Bilong Kona.
Na ol i brukim banis bilong taun, stat long Dua Bilong Efraim na i go inap long Dua bilong Kona.
Na ol i brukim klos bilong ol bilong soim sori bilong ol.
Na ol i brukim klos bilong ol na ol i go tokim Hesekia long olgeta tok bilong dispela ofisa.
Na ol i brukim ol alta na ol piksa bilong god Bal.
Na ol i brukim ol banis bilong Jerusalem.
Na ol i brukim skru na daunim het bilong ol long pes bilong Josep.
Na ol i brukim skru na putim pes i go daun long graun, bilong lotuim san.
Na ol i bung wantaim na pasim tok
Na ol i bungim ol liklik hap kaikai i stap yet na pulapim 7-pela basket.
Na ol i bungim olgeta hap kaikai i stap yet na ol i pulapim 12-pela basket.
Na ol i daunim het long em gen.
Na ol i gat 10-pela karis bilong pait, na arapela soldia.
Na ol i gat bikpela asua tru.
Na ol i gat gutpela sindaun na olgeta samting bilong ol i kamap gutpela.
Na ol i gat kolta tu bilong simenim ol dispela brik wantaim.
Na ol i gat ol wan wan liklik pis tu.
Na ol i gat planti hos na karis.
Na ol i gat planti kamel moa inap olsem wesan bilong nambis.
Na ol i gat wok long helpim ol wanlain bilong ol, em ol pris bilong lain bilong Aron, long mekim wok bilong ol long haus bilong Bikpela.
Na ol i givim biknem long em, long wanem, ol i save God yet i bin givim dispela gutpela tingting na save long king, bilong king i ken stretim gut kot bilong ol manmeri.
Na ol i givim blesing long Rebeka olsem, Susa, bai yu kamap mama bilong planti tausen man.
Na ol i givim dispela mani long ol man i bosim wok bilong stretim haus bilong Bikpela, na ol man i bosim wok i yusim dispela mani bilong mekim wok bilong stretim haus.
Na ol i givim em sampela bret na wara na wanpela liklik mekpas pikinini fik ol i bin mekim drai na tupela mekpas pikinini wain ol i bin mekim drai.
Na ol i givim em strong bilong bosim olgeta samting.
Na ol i givim em tu ol ring ol i save putim long yau bilong ol yet.
Na ol i givim hap kaikai long ol manmeri i sot long kaikai.
Na ol i givim kanda long em na kalabusim em long haus bilong kuskus Jonatan, long wanem, ol i bin mekim haus bilong Jonatan i kamap olsem haus kalabus.
Na ol i givim nem long pikinini na ol i kolim em Obet.
Na ol i givim nupela nem long ol taun ol i wokim gen.
Na ol i givim ol Israel ol animal bilong karim ol dispela samting i go.
Na ol i givim ol Kohat 4-pela taun long graun bilong lain bilong Dan, em taun Elteke na Gibeton na Aijalon na Gatrimon.
Na ol i givim ol Kohat tupela taun long graun bilong hap lain bilong Manase, em taun Tanak na Gatrimon.
Na ol i givim ol arapela gutpela samting tu, na ol abus samting bilong mekim ofa long haus bilong God.
Na ol i givim ol pikinini man na meri bilong ol Israel long ol arapela, bilong kisim mani, na long dispela mani ol i baim ol pamukmeri na wain.
Na ol i givim planti hevi long ol manmeri bilong graun.
Na ol i givim strongpela tok long ol olsem, Yupela go long Jabes na kilim olgeta man na olgeta meri i bin marit na olgeta pikinini wantaim.
Na ol i givim tu olgeta graun i stap klostu long taun.
Na ol i givim wankain takis long namba yia na long namba yia tu.
Na ol i go abrusim bikpela haus bilong Devit na i go bek long banis long Dua Bilong Kisim Wara long hap sankamap bilong taun.
Na ol i go bek long Jerusalem wantaim planti gutpela samting ol i bin kisim long pait.
Na ol i go bek long bikman bilong ol.
Na ol i go bek long haus lotu bilong Bal insait long taun.
Na ol i go bek na ol i tokim ol bikman olsem, Mipela i lukim ol dua bilong haus kalabus, ol i lokim strong na ol gat i sanap was i stap long olgeta dua.
Na ol i go bek na tokim Benhadat olsem, Sampela man i lusim Samaria na i kam.
Na ol i go bilong pait long em, tasol Jehosafat i singaut strong, na ol i save olsem, em i no king bilong Israel.
Na ol i go daun tru olsem ston
Na ol i go i stap long taun bilong ol tumbuna bilong ol.
Na ol i go insait long dispela dua ol i kolim Dua Antap, na ol i bringim king i go sindaun long sia king.
Na ol i go insait long haus lotu bilong god bilong ol na ol i wok long kaikai na dring na tok bilas long Abimelek.
Na ol i go insait long haus lotu na kisim ol dispela pos ol man i save lotuim, na ol i bringim i kam ausait na kukim long paia.
Na ol i go insait na i kilim olgeta manmeri long dispela taun.
Na ol i go insait na pasim dua na i go antap long rup.
Na ol i go kamap klostu long kem bilong ol Israel long arere bilong solwara Retsi klostu long Pihahirot na Balsefon.
Na ol i go kamap long wanpela bus na lukim planti hani i stap nabaut long graun.
Na ol i go long Ahap na tokim em olsem, Wokman bilong yu, Benhadat, i laik bai yu sori long em na yu no ken kilim em i dai.
Na ol i go long banis bilong taun na kisim bodi bilong Sol na bilong ol pikinini man bilong en, na karim i kam long Jabes na kukim ol bodi long paia.
Na ol i go long dispela dua bilong banis, ol i kolim Namel Dua, na ol i sindaun bilong bosim taun.
Na ol i go long king na i tokim em olsem, King, yu bin tok, inap long de olgeta manmeri i mas beten long yu tasol.
Na ol i go long ples maunten, inap long ples daun bilong Eskol, na ol i lukluk raun.
Na ol i go long wara Gihon, na Sadok wantaim Natan i kapsaitim wel long het bilong Solomon na makim em i kamap king.
Na ol i go lukim Bakides na em i kam wantaim bikpela lain ami.
Na ol i go na kirapim pait bilong winim ol strongpela kem bilong ol Idumea.
Na ol i go na kisim olgeta ston na plang King Basa i bin bungim bilong mekim wok bilong strongim banis bilong taun.
Na ol i go olsem long ples maunten inap ol i go kamap long ol hul wara i stap aninit long taun Betulia.
Na ol i go sanap wantaim Moses na Aron long dua bilong haus sel bilong God.
Na ol i go sindaun long ples bung.
Na ol i go tokim bikman bilong ol long olgeta pasin dispela wokboi i bin mekim.
Na ol i hait long ples kunai na wet i stap.
Na ol i hangamapim bodi bilong ol 10-pela pikinini man bilong Haman long pos na olgeta man i lukim.
Na ol i hangamapim dispela laplap long 4-pela pos i sanap long 4-pela bokis bras.
Na ol i hangamapim dispela tupela dua long ples bilong dua, olsem ol i bin mekim long dua bilong Rum Tambu Tru.
Na ol i hangamapim laplap long dua bilong haus sel.
Na ol i hangamapim ol bodi bilong 10-pela pikinini bilong Haman long pos na olgeta man i lukim.
Na ol i hangamapim ol laplap bilong banisim haus sel wantaim alta na ol i hangamapim laplap long dua bilong banis.
Na ol i harim na bel bilong ol i nogut moa yet.
Na ol i harim na ol i amamas tru.
Na ol i helpim Devit long taim em i pait long ol lain man bilong pait na stil.
Na ol i helpim em long pait.
Na ol i hipim graun arere long banis na ol i go antap na kalapim banis na i go insait na kisim taun wantaim olgeta samting bilong taun.
Na ol i hipim graun klostu long banis bilong taun bai ol i ken pait long taun.
Na ol i hipim planti ston antap long bodi bilong Akan.
Na ol i hipim planti ston antap long en.
Na ol i holimpas em, tasol em i lusim waitpela laplap na i ranawe as nating tasol.
Na ol i holimpas mipela.
Na ol i holimpas tu dispela man i lukautim mipela na i helpim mipela long i stap gut, em dispela king Bikpela i bin makim.
Na ol i holimpas tupela hetman bilong ol Midian, Orep na Sep.
Na ol i joinim olgeta pos bilong banis long ba silva.
Na ol i kaikai i stap inap wanpela wik olgeta.
Na ol i kaikai na dring.
Na ol i kalabusim em pastaim, long wanem, ol i no save bai ol i mekim wanem samting long em.
Na ol i kalabusim narapela soldia bilong Idom na kisim ol i go antap long wanpela maunten.
Na ol i kalabusim sampela manmeri na kisim ol i go.
Na ol i kam bek long hap saut na i kam kamap long taun Tair, dispela taun i gat strongpela banis.
Na ol i kam bek na i tokim em olsem, Ol haiden bilong dispela hap ol i joinim Timoti pinis, na lain ami bilong en i kamap bikpela tru.
Na ol i kam bek na kisim ol samting i stap long narapela haus sel tu, na ol i karim i go haitim.
Na ol i kam bung wantaim na ol i mekim ol toktok bilong strongim bel bilong ol yet na ol i wokim ol piksa bilong ol giaman god.
Na ol i kam bungim em na ol i brukim skru na daunim het bilong ol i go daun long graun, bilong givim biknem long em.
Na ol i kam wantaim ol hap plang na ol longpela spia.
Na ol i kam wantaim olkain samting bilong pait.
Na ol i kamap long Isip na ol i go lukim Josep.
Na ol i kamap long Jekop long ples maunten bilong Gileat.
Na ol i kamap long em klostu long bikpela raunwara i stap long taun Gibeon.
Na ol i kamap long ples Gerut Kimham klostu long taun Betlehem, na ol i stap long dispela ples.
Na ol i kapsaitim wel long het bilong em bilong makim em i kamap king bilong Israel.
Na ol i kapsaitim wel long het bilong en bilong makim em i kamap king bilong Israel, olsem Bikpela i bin tok long maus bilong profet Samuel.
Na ol i karamapim Bokis long gutpela gol long insait na long ausait na ol i pasim wanpela longpela hap gol i raunim arere bilong Bokis.
Na ol i karamapim alta olgeta long bras.
Na ol i karamapim antap bilong en na 4-pela sait na 4-pela kom bilong en long gol.
Na ol i karamapim dis long laplap na karim long sol na ol i go.
Na ol i karamapim dispela ol plang tu long gol.
Na ol i karamapim het bilong ol pos long silva tasol.
Na ol i karamapim ol bun bilong banis long gol na pasim sampela ring gol long olgeta pos wan wan bilong holim ol dispela longpela plang bilong pasim banis.
Na ol i karamapim ol pos long gol na putim ol huk gol long ol pos.
Na ol i karamapim tebol long gutpela gol na pasim longpela hap gol i raunim arere.
Na ol i karim Bokis Kontrak bilong Bikpela i go pas bilong painim ples bilong wokim kem.
Na ol i karim em i go, na ol i planim em klostu long man bilong en.
Na ol i karim i go planim namel long tupela taun Sora na Estaol, long matmat bilong papa bilong en, Manoa.
Na ol i karim i go, bilong Asa i ken strongim banis bilong taun Mispa na banis bilong dispela taun Geba i stap long graun bilong lain Benjamin.
Na ol i karim ol dispela ston i kam long kem na putim i stap.
Na ol i karim olgeta i go.
Na ol i karim planti pikinini moa na ol i kamap bikpela lain tru.
Na ol i karim yupela tu i go na ol i kalabusim yupela i stap long ol haus na long ol hul.
Na ol i katim het na han sut bilong Nikanor, long wanem, em i bin hambak na litimapim han bilong em bilong soim em i antap long God.
Na ol i katim liklik tru olsem tret, bilong samapim long laplap wantaim retpela tret na tupela kain blupela tret.
Na ol i katim nek bilong ol na putim het bilong ol long ol basket na salim i go long Jehu.
Na ol i katim ol piksa bilong ensel na diwai det na plaua long dispela tupela dua.
Na ol i katim ol piksa bilong ensel na diwai det na plaua long ol dua na karamapim gut long gol.
Na ol i katim ol traipela traipela hap bilong dispela naispela ston, bilong lainim na wokim ol haus antap long en.
Na ol i katim olgeta pos olsem tasol.
Na ol i katim tu Kaireas, brata bilong em, na narapela man Apolofanes.
Na ol i katim tu skin bilong olgeta wokboi nating bilong Abraham.
Na ol i ken askim God
Na ol i ken beten long God long mekim gut long mi na long ol pikinini man bilong mi.
Na ol i ken bringim gutpela skin bilong bulmakau bilong solwara na ol hap diwai akas, na wel bilong lam na paura bilong tanim wantaim wel bilong makim ol samting bilong God, na paura bilong kamapim smok i gat switpela smel.
Na ol i ken bringim sampela kain gutpela ston bilong pasim long laplap na long liklik laplap bilong bros bilong hetpris.
Na ol i ken bringim skin bilong sipsip man ol i bin penim long retpela pen.
Na ol i ken helpim yu na karim hevi bilong ol dispela manmeri, na bai yu wanpela tasol i no ken karim olgeta.
Na ol i ken holim ol arapela samting ol i kisim long ol famili bilong ol.
Na ol i ken i stap olsem oltaim.
Na ol i ken kilim i dai ol pikinini bilong tupela na kukim olgeta haus bilong tupela.
Na ol i ken kilim olgeta abus bilong ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol arapela ofa ol manmeri i bringim.
Na ol i ken kisim mani long haus mani bilong king bilong baim olgeta samting bilong dispela haus na bilong givim pe long ol wokman.
Na ol i ken kisim plaua inap long laik bilong ol yet na bringim wantaim ol pikinini sipsip.
Na ol i ken mekim save
Na ol i ken mekim tupela i pret nogut tru, na ol i ken pulim ol samting bilong tupela.
Na ol i ken pait
Na ol i ken pasim ol king
Na ol i ken pilai laki long samting i kamap long hatwok bilong yu?
Na ol i ken save ol lain bilong Aron tasol i ken i go long alta bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long ai bilong Bikpela.
Na ol i ken save olsem
Na ol i ken save olsem mi God bilong ol tumbuna bilong yupela, mi God bilong Abraham na Aisak na Jekop, mi bin kamap long yu.
Na ol i ken singim song
Na ol i ken tingting gut long ol mak bilong en, na bai ol i sem long pasin nogut ol i bin mekim.
Na ol i ken tokim yumi long wanem kain taun i stap.
Na ol i ken tromoi ston long tupela na sutim tupela long bainat na kilim tupela i dai.
Na ol i ken wokim ol haus bilong ol long dispela graun, na sampela hap bai i stap graun nating.
Na ol i kilim Ohola long bainat, na kisim olgeta pikinini bilong en.
Na ol i kilim i dai Matan, pris bilong Bal, klostu long alta.
Na ol i kilim i dai Orep klostu long wanpela ston ol i kolim Ston bilong Orep, na Sep ol i kilim long ples bilong krungutim pikinini bilong wain ol i kolim ples wain bilong Sep.
Na ol i kilim i dai man na meri na pikinini, na ol i kilim ol bulmakau bilong ol tu.
Na ol i kilim i dai manmeri na kisim planti gutpela samting bilong ol dispela taun, na karim i go.
Na ol i kilim i dai olgeta wokman bilong yu.
Na ol i kilim i dai planti Amalek.
Na ol i kilim i dai planti Filistia na kisim ol bulmakau bilong ol.
Na ol i kilim i dai soldia bilong Idom.
Na ol i kilim inap olsem man long rot i go daun long maunten.
Na ol i kilim king na olgeta manmeri bilong Hebron na ol man bilong ol arapela taun i stap klostu.
Na ol i kilim ol 10-pela pikinini man bilong Haman, dispela birua bilong ol Juda.
Na ol i kilim ol 5-pela king bilong Midian, em Evi na Rekem na Sur na Hur na Reba.
Na ol i kilim ol dispela 10-pela pikinini man bilong Haman, em pikinini bilong Hamedata na birua bilong ol Juda.
Na ol i kilim ol manmeri bilong Tipsa na bilong ol ples i stap nabaut long dispela hap.
Na ol i kilim ol manmeri na kukim ples bilong ol.
Na ol i kilim ol yangpela man long bainat.
Na ol i kilim olgeta dispela lain bilong Ahasia i dai, na i no gat wanpela i stap.
Na ol i kilim planti Siria na winim ol tru.
Na ol i kilim tu Argop na Arie.
Na ol i kilim tu Sobak, namba wan ofisa bilong ol Siria, na em i dai stret long ples bilong pait.
Na ol i kilim tu Sobak, namba wan ofisa bilong ol Siria.
Na ol i kilim tupela bulmakau meri na ofaim long Bikpela olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na ol i kirap i go bihainim ol Israel.
Na ol i kirap i go long ples maunten, bilong pait long ol Kenan.
Na ol i kirap i go lukim king long ples bung na ol i tokim em long ol dispela samting i bin kamap.
Na ol i kirap lusim ples bilong ol na ol i go lukim em, bilong sori long em na bilong strongim bel bilong en.
Na ol i kirap na ol i rausim Jisas i go ausait long taun.
Na ol i kirap wantaim na ol i ran i go holimpas Stiven.
Na ol i kirapim bisnis long wel bilong diwai oliv na salim i go long Isip, na ol Isip i baim.
Na ol i kisim 7-pela bulmakau man na 7-pela sipsip man na 7-pela pikinini sipsip na 7-pela meme man i go wantaim ol.
Na ol i kisim Benjamin tu i go.
Na ol i kisim Bokis Kontrak na bokis i gat ol piksa gol bilong buk na rat, na putim antap long karis.
Na ol i kisim Esta tu i kam wantaim ol.
Na ol i kisim Jisas i kam long bung bilong ol, na ol i tok, Yu Na
Na ol i kisim Jona na tromoi em i go long solwara.
Na ol i kisim Josaia, pikinini man bilong Emon, na makim em i kamap king bilong ol.
Na ol i kisim bek olgeta.
Na ol i kisim biknem sapos ol i pret long Bikpela na i stap aninit long em.
Na ol i kisim blupela string na ol i pasim dispela medal long laplap bilong het, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na ol i kisim blupela string na pasim tupela ring bilong laplap bilong bros i go long tupela ring bilong bikpela laplap.
Na ol i kisim blupela tret na lumim dispela longpela klos bilong pasim wantaim laplap.
Na ol i kisim bodi bilong Apsalom na tromoi i go daun long wanpela bikpela hul long bus.
Na ol i kisim bodi bilong Joap i go long haus bilong en long ples drai na ol i planim em klostu long haus.
Na ol i kisim bodi bilong Sol wantaim bodi bilong ol pikinini bilong em na karim i go long taun Betsan na nilim long banis bilong taun.
Na ol i kisim bras na wokim 4-pela samting i gat hul na ol i pasim ol long ol lek bilong alta aninit long dispela samting i raunim alta long namel.
Na ol i kisim bras na wokim ol plet bilong karim paia na ol liklik savol na ol dis na ol pok na ol dis bilong kisim sit bilong paia.
Na ol i kisim bras na wokim olgeta longpela pin bilong taitim na strongim baklain bilong haus sel na bilong banis i raunim haus sel.
Na ol i kisim bras na wokim pos na bokis bilong sanapim ol pos, na ol i wokim ol huk na ol ba bilong ol long silva.
Na ol i kisim bret na putim long tebol long ai bilong Bikpela, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na ol i kisim bulmakau, na ol i givim long Bikpela olsem takis.
Na ol i kisim bun bilong Sol na bilong ol pikinini bilong en na planim long as bilong wanpela diwai long taun Jabes.
Na ol i kisim dispela taun wantaim ol ples bilong en na em i kolim nem bilong taun Noba, olsem nem bilong em yet.
Na ol i kisim diwai ok bilong graun Basan na wokim ol pul.
Na ol i kisim diwai sida bilong graun Lebanon na sapim longpela mas bilong taitim sel long en.
Na ol i kisim donki, na ol i givim long Bikpela olsem takis.
Na ol i kisim em i go long Moses tupela Aron na long olgeta manmeri bilong Israel.
Na ol i kisim em i go na tromoim em i go daun long wanpela hul wara i drai pinis.
Na ol i kisim em na mekim em i karim diwai kros bilong Jisas.
Na ol i kisim gol na karamapim dua, na ol i karamapim tu ol piksa bilong ensel na diwai det.
Na ol i kisim gol na karamapim het bilong pos na ol ba bilong joinim ol pos.
Na ol i kisim gol na karamapim ol dispela hap plang.
Na ol i kisim gol na karamapim plua bilong dispela tupela rum.
Na ol i kisim gol na paitim long hama na wokim tupela ensel.
Na ol i kisim gol na putim long karamapim ol dispela hap plang tu.
Na ol i kisim gol na putim long karamapim ol dispela hap plang.
Na ol i kisim gol na wokim 7-pela lam bilong putim long han bilong stik lam na sampela plet na samting olsem sisis, bilong holim paia.
Na ol i kisim gutpela blupela na retpela laplap long ailan Saiprus na taitim long sip bilong ol boskru i ken sindaun aninit long dispela laplap.
Na ol i kisim gutpela gol na tit bilong elefan, na bilasim dispela sia.
Na ol i kisim gutpela gol na wokim ol lam na ol stik bilong putim ol lam, bilong sanapim klostu long banis bilong Rum Tambu Tru.
Na ol i kisim gutpela gol na wokim ol samting bilong mekim i dai lam na ol dis bilong putim blut bilong ofa na ol plet bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na ol plet bilong karim paia.
Na ol i kisim gutpela laplap na wokim dispela let paspas bilong raunim arere bilong dispela laplap.
Na ol i kisim hani bilong binatang
Na ol i kisim het bilong Sol na pasim long banis bilong god Dagon.
Na ol i kisim het bilong en na tromoi i go long Joap ausait long taun.
Na ol i kisim het wantaim klos pait bilong en i go.
Na ol i kisim mani ol i bin tok long givim Delaila na ol i kam.
Na ol i kisim naispela laplap long Isip na wokim sel long en.
Na ol i kisim ol blanket na karamapim em, tasol ol blanket i no mekim skin bilong en i hat liklik.
Na ol i kisim ol bun bilong Sol na bilong ol pikinini bilong en na ol i planim long as bilong dispela diwai ok i stap long taun Jabes.
Na ol i kisim ol dispela kaikai na ol arapela samting ol manmeri i bin givim long Bikpela, na ol i putim insait long ol dispela rum.
Na ol i kisim ol dispela yangpela meri i kam bek long kem bilong ol long taun Silo, long hap graun bilong Kenan.
Na ol i kisim ol diwai sida na putim i go pas long banis bilong ol rum tambu na ol dispela diwai i kamap pilo bilong wokim ol plua na rup bilong dispela hap bilong haus.
Na ol i kisim ol kaikai na klos na ol arapela gutpela gutpela samting.
Na ol i kisim ol man bilong Paran na olgeta i go wantaim long Isip.
Na ol i kisim ol meri i gat bel na katim bel bilong ol na ol i dai.
Na ol i kisim ol olpela laplap na ol i go long dispela hul Jeremaia i stap long en.
Na ol i kisim ol plang bilong diwai pain na karamapim plua bilong haus.
Na ol i kisim ol plang bilong diwai pain na wokim tupela dua.
Na ol i kisim ol plang bilong diwai sida na wokim rup.
Na ol i kisim ol plang na wokim hap banis antap long dua.
Na ol i kisim ol plang ol i bin wokim long diwai sida na wokim rup.
Na ol i kisim ol rop i gat nil na wokim samting olsem hat bilong king, na ol i putim long het bilong en.
Na ol i kisim ol ston na ol hap diwai, na sampela i kisim sit bilong paia.
Na ol i kisim ol tit bilong elefan na wokim bilas bilong bilasim plua.
Na ol i kisim ol wokman na wokmeri bilong ol tu, na olgeta samting ol i bin kisim long Haran, na ol i wokabaut i go long graun Kenan.
Na ol i kisim olgeta bulmakau na sipsip bilong ol Amalek.
Na ol i kisim olgeta dispela alta i go tromoi long ples daun bilong wara Kidron.
Na ol i kisim olgeta samting long Sodom na Gomora, na ol i kisim olgeta kaikai tu i go.
Na ol i kisim olgeta sipsip na olgeta bulmakau na olgeta donki i go.
Na ol i kisim olkain tret na samapim bilas long en, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na ol i kisim olkain tret na samapim gutpela bilas long let paspas, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na ol i kisim olkain tret na samapim sampela samting olsem pikinini bilong diwai pomigranet.
Na ol i kisim pawa bilong bosim Judia, na ol i givim bikpela hevi long ol manmeri bilong Israel.
Na ol i kisim pikinini bilong dispela tupela bulmakau na putim insait long banis bulmakau.
Na ol i kisim pinis ol samting mi tok ol i mas bagarapim.
Na ol i kisim planti plaua na bali, olsem na ol inap salim kilogram gutpela plaua o kilogram bali long wan kina tasol, olsem Bikpela i bin tok.
Na ol i kisim planti ston na tromoi i go daun antap long bodi bilong en na ol i mekim bikpela hip ston i kamap.
Na ol i kisim saket i go long papa, na ol i tok, Mipela i lukim dispela saket i stap long wanpela hap.
Na ol i kisim silva na wokim ol huk na ol ba bilong pasim ol pos.
Na ol i kisim sospen i go bek nating.
Na ol i kisim taun na ol i kilim i dai samting olsem soldia.
Na ol i kisim taun olgeta.
Na ol i kisim tupela hap ston God i bin raitim ol lo long en na putim tupela insait long Bokis Kontrak.
Na ol i kisim wanpela mani i kam long em.
Na ol i kisim wanpela mani i kam.
Na ol i kisim wara long hul wara na kapsaitim long graun olsem ofa long Bikpela.
Na ol i kisim yangpela meri, na ol i givim long Bikpela olsem takis.
Na ol i kolim dispela ples Masa, mining bilong en Traim, na Meriba, mining bilong en Kros.
Na ol i kolim dispela ples, God I Mekim Save Long Usa.
Na ol i kolim dispela taun Dan.
Na ol i kolim dispela taun Gilgal Ol Josua i lukim wanpela man i holim bainat
Na ol i kolim nem bilong dispela ples olsem, Paia I Kukim.
Na ol i krai long yu, Bikpela,
Na ol i krai nogut na ol i singsing sori long ol pikinini bilong ol i dai pinis.
Na ol i krai nogut tru.
Na ol i kros long tupela jas, long wanem, Daniel i soim ol pinis olsem, tupela i bin giaman long taim tupela i tok tru antap.
Na ol i kros na toktok planti long Moses na Aron long dispela ples.
Na ol i kros nogut tru long em.
Na ol i krungutim em, na em i dai pinis.
Na ol i kukim dispela taun.
Na ol i kukim na kaikai mit i gat blut i stap yet long en.
Na ol i kukim ol bun bilong en long paia, na ol i kamap olsem kambang.
Na ol i kukim ol wantaim olgeta samting bilong ol.
Na ol i laik askim ol pris na ol profet olsem, Planti yia i go pinis na haus bilong God i bagarap i stap, na yumi wok long krai sori yet long en, na yumi makim ol de bilong tambu long kaikai long olgeta namba mun.
Na ol i lainim tripela lain ston gen na wanpela lain plang, na ol i mekim olsem i go antap inap wok bilong banis i pinis.
Na ol i laitim paia na ol i bung raunim tupela.
Na ol i larim Nabot i sindaun long namba wan sia.
Na ol i litimapim nem bilong Bikpela.
Na ol i litimapim nem bilong ol yet
Na ol i litimapim nem bilong yu, Bikpela, long wanem, yu bin helpim ol.
Na ol i lotu long ol giaman god
Na ol i lotuim ol giaman god bilong ol lain pipel i bin i stap long dispela hap bipo.
Na ol i lukim Abisak bilong ples Sunem, na ol i kisim em i kam long king.
Na ol i lukim Samuel i stap hetman bilong ol dispela profet.
Na ol i lukim bodi bilong Sol wantaim ol pikinini man bilong en i stap long maunten Gilboa.
Na ol i lukim bodi bilong Sol wantaim ol tripela pikinini man bilong en i slip i stap long maunten Gilboa.
Na ol i lukim dispela man, bodi bilong en i orait pinis, em i sanap wantaim tupela.
Na ol i lukim em i holimpas Pita wantaim Jon na i sanap i stap long dispela veranda bilong tempel ol i kolim Veranda bilong Solomon.
Na ol i lukim graun bilong distrik Jaser na Gileat i gat gutpela gras tru bilong ol bulmakau.
Na ol i lukim klaut i karamapim haus sel, na bikpela lait bilong Bikpela i kamap ples klia.
Na ol i lukim ol Filistia i bin kamap longlong tru na i pait nabaut long ol wantok bilong ol yet.
Na ol i lukim ol man i bin wokim nupela alta na ofaim bulmakau long en.
Na ol i lukim ol man nogut i stap gut, na ol i bel kaskas long ol.
Na ol i lukim ol samting i stap olsem Akan i bin tok, na silva i stap aninit tru.
Na ol i lukim olsem paia i no bin kukim gras bilong ol na klos bilong ol, na smel bilong smok tu i no i stap long skin bilong ol.
Na ol i lukim olsem, ol i stap insait long taun Samaria.
Na ol i lukim planti man bilong dispela lain i stap long taun Jaser long graun Gileat.
Na ol i lukim wanpela tok i stap long lo.
Na ol i lukluk i go antap, na ol i no lukim narapela man.
Na ol i lukluk i go bilong lukim ol birua i kam, tasol ol i kirap nogut long lukim olgeta birua i dai pinis na bodi bilong ol tasol i slip nabaut long graun.
Na ol i lukluk i go long rot na ol i lukim Bokis Kontrak, na ol i amamas tru.
Na ol i lukluk i go long sia king na ol i brukim skru na putim pes bilong ol i go daun long graun, na ol i lotu long God.
Na ol i lukluk nating long yu long taim yu bagarap.
Na ol i lusim Bamot na i go long dispela ples daun long kantri Moap i stap klostu long maunten Pisga.
Na ol i lusim Ismael na ran i go long Johanan.
Na ol i lusim Matana na ol i go long ples Nahaliel, na bihain ol i lusim Nahaliel na i go long ples Bamot.
Na ol i lusim Pihahirot na brukim solwara Retsi na i go kamap long ples drai bilong Sur.
Na ol i lusim Retsi na i kamap long ples drai ol i kolim Sen, na wokim kem.
Na ol i lusim dispela hap na ol i wokabaut i go bek long papa bilong en, Aisak, long graun bilong Kenan.
Na ol i lusim em na i go.
Na ol i lusim laplap bilong em, na em i stap as nating.
Na ol i lusim maunten Abarim na i go long ples stret bilong Moap klostu long Jeriko long hapsait bilong wara Jordan, namel long taun Bet Jesimot na ples daun bilong Sitim.
Na ol i lusim ol baklain ol i bin pasim tupela bikpela pul ol i save stiaim sip long en.
Na ol i lusim ol rop, na bringim em i go long taun Betulia, na ol i sanapim em long ai bilong ol lida bilong taun.
Na ol i lusim ples drai Sen na i go wokim kem long ples Dopka.
Na ol i makim 12-pela taun long ol lain famili bilong lain Merari.
Na ol i makim Berekia na Elkana na Obetidom na Jehia long i stap wasman bilong Bokis Kontrak.
Na ol i makim ol Livai i winim yia pinis bilong bosim wok.
Na ol i makim ol man bilong mekim ol ofa long ol dispela piksa.
Na ol i makim sampela pris long wokabaut paslain long Bokis Kontrak na winim ol biugel.
Na ol i makim taun long ol lain famili bilong lain Gerson.
Na ol i malolo na amamas na pati i stap inap long de.
Na ol i man bilong lain Benjamin, dispela lain Sol i kam long en.
Na ol i mas baim ol wokman i mekim wok bilong stretim dispela haus.
Na ol i mas bihainim dispela lo oltaim oltaim.
Na ol i mas bringim hos bilong yu yet i kam.
Na ol i mas bringim i kam long yutupela.
Na ol i mas bringim wel bilong oliv inap long skel bilong plaua ol i bringim.
Na ol i mas givim tenkyu long Bikpela na litimapim nem bilong en na mekim olgeta wok bilong haus bilong Bikpela.
Na ol i mas helpim ol manmeri long taim bilong lotu.
Na ol i mas karamapim dispela laplap long gutpela skin bilong bulmakau bilong solwara na putim long wanpela samting bilong karim.
Na ol i mas karamapim laplap long gutpela skin bilong bulmakau bilong solwara na putim wanpela blupela laplap antap, bilong karamapim olgeta, na ol i mas subim tupela stik bilong karim Bokis insait long ol ring gol.
Na ol i mas karamapim olgeta dispela samting long wanpela retpela laplap, na kisim gutpela skin bilong bulmakau bilong solwara na karamapim retpela laplap, na putim tupela stik bilong karim tebol insait long ol ring.
Na ol i mas karim i go ausait long taun na tromoi long dispela ples tasol.
Na ol i mas karim i go ausait long taun, long wanpela ples ol i save go long en bilong tromoi ol samting i no klin long ai bilong mi.
Na ol i mas karim ol dispela ston i go long ples yupela bai i wokim kem long en long nait.
Na ol i mas katim ol diwai bilong karim alta.
Na ol i mas katim ol pos diwai i gat piksa bilong god meri Asera na ol i mas bagarapim olgeta alta bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Na ol i mas katim olgeta gras long bodi bilong ol na wasim klos bilong ol.
Na ol i mas kilim i dai ol Juda i no laik bihainim ol kastam bilong ol Grik.
Na ol i mas kisim blupela laplap na karamapim tebol bilong putim bret ol i givim long mi Bikpela.
Na ol i mas kisim blupela na retpela tret ol i wokim long gras bilong sipsip na gutpela hap laplap, na wokim paspas olsem let.
Na ol i mas kisim blupela na retpela tret ol i wokim long gras bilong sipsip na tret gol na samapim long gutpela laplap bilong bilasim.
Na ol i mas kisim dispela bulmakau i go daun klostu long wanpela wara i no save drai.
Na ol i mas kisim narapela bulmakau man bilong ofa bilong rausim sin.
Na ol i mas kisim nem bilong ol man i gat krismas i go inap long krismas, em ol man inap long mekim wok insait long haus sel bilong God.
Na ol i mas kisim nupela simen na karamapim olgeta banis.
Na ol i mas kisim ol dis na plet bilong mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel, na ol plet bilong ol arapela ofa na ol botol, na putim olgeta dispela samting antap long dispela blupela laplap.
Na ol i mas kisim ol dis samting ol pris i save yusim long Rum Tambu na karamapim long blupela laplap na raunim gutpela skin bilong bulmakau bilong solwara long dispela karamap na putim long wanpela samting bilong karim.
Na ol i mas kisim ol nupela ston na senisim ol ston pastaim ol i bin rausim, na wokim dispela hap banis gen.
Na ol i mas kisim olgeta samting ol pris i save yusim bilong mekim wok long alta, olsem ol dis bilong putim paia na ol huk na ol liklik savol na ol liklik plet bilong kisim blut bilong ofa.
Na ol i mas kisim papa bilong ol wantaim ol famili bilong ol na kam bek long mi.
Na ol i mas kisim sampela blut bilong abus na penim long tupela pos bilong dua bilong haus ol i laik kaikai dispela abus long en.
Na ol i mas kisim sospen graun i go long wanpela liklik hanwara na pulimapim wara na bringim i kam.
Na ol i mas kisim tupela namba lewa wantaim gris bilong tupela, na gutpela hap bilong namba wan lewa bilong sipsip.
Na ol i mas kisim wankain pe olsem ol arapela soldia.
Na ol i mas kisim wanpela blupela laplap na karamapim stik lam wantaim ol lam na samting bilong putim wik na ol liklik plet bilong pulimapim sit bilong paia na ol botol bilong wel bilong oliv.
Na ol i mas larim ol Babilon i holimpas ol na bai ol i no ken i dai.
Na ol i mas larim ol Babilon i holimpas ol, na bai ol i no ken i dai.
Na ol i mas larim paia i kukim ofa olgeta inap sit bilong paia tasol i stap.
Na ol i mas litimapim
Na ol i mas mekim ofa bilong kukim wit na ofa bilong kapsaitim wain wantaim dispela bulmakau.
Na ol i mas mekim ol kain kain pasin i mekim ol yet i kamap doti long ai bilong God.
Na ol i mas mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta long Bikpela, olsem lo bilong Moses i tok.
Na ol i mas mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol arapela kain ofa long dispela haus.
Na ol i mas mekim wok bilong lukautim ol dispela samting.
Na ol i mas ofaim wanpela olsem ofa bilong rausim sin na wanpela olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na ol i mas pasim dispela let long arere bilong laplap na bai i stap olsem hap bilong dispela laplap yet.
Na ol i mas penim tu long hap plang bilong banis i slip antap long dua.
Na ol i mas putim narapela tripela lain ston na wanpela lain plang.
Na ol i mas putim ol dispela samting antap long alta na karamapim long gutpela skin bilong bulmakau bilong solwara na putim tupela stik bilong karim alta.
Na ol i mas rausim sit bilong paia long alta na karamapim alta long retpela laplap.
Na ol i mas sakim dispela lo olgeta.
Na ol i mas samapim ol gutpela klos tru bilong Aron wantaim ol pikinini man bilong en i ken putim bilong mekim wok pris.
Na ol i mas samapim tupela let long antap bilong dispela laplap, bilong holim laplap, na let bai i go antap long sol na i go inap long hap laplap long baksait.
Na ol i mas samapim wanpela laplap i gat bilas long en na wanpela longpela klos na wanpela siot i gat bilas bilong en na wanpela laplap bilong raunim long het na wanpela let.
Na ol i mas sanapim haus sel bilong ol yet raun long haus sel bilong mi.
Na ol i mas tok olsem, Mipela i no bin kilim i dai dispela man.
Na ol i mas tokim em long kam.
Na ol i mas tokim king olsem, King, ol birua i ranim mipela long ol taun na ples bilong mipela, na mipela i ranawe i go i stap long arere bilong wara Arnon, na mipela i stap nogut tru.
Na ol i mas tokim ol man i gat haiden meri long wanem taim wanpela wanpela man i ken kam long Jerusalem bilong stretim dispela samting.
Na ol i mas tokim ol pikinini bilong ol, na ol pikinini i mas tokim ol lain i kamap bihain.
Na ol i mas tromoi blut bilong sipsip long olgeta 4-pela sait bilong alta.
Na ol i mas wokim Bokis Bilong Kontrak, na ol i mas katim ol diwai bilong karim, na ol i mas kisim gol bilong wokim ples bilong lusim sin, na ol i mas wokim laplap bilong haitim Bokis Kontrak.
Na ol i mas wokim alta bilong kukim ol ofa, na hap bras bilong pasim long ol lek bilong en, na olgeta samting bilong alta.
Na ol i mas wokim alta bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na ol i mas katim diwai bilong karim alta.
Na ol i mas wokim alta bilong ofa bilong paia i kukim olgeta, na wokim ol samting bilong en, na wokim dis bilong wasim han na lek na wokim tebol bilong putim dis long en.
Na ol i mas wokim alta bilong smok i gat gutpela smel.
Na ol i mas wokim dis bilong waswas na tebol bilong en.
Na ol i mas wokim laplap bilong banis i raunim haus sel, na wokim ol pos bilong dispela banis na ol bokis bilong strongim as bilong pos.
Na ol i mas wokim laplap bilong dua bilong banis.
Na ol i mas wokim laplap bilong hangamapim long dua bilong haus sel.
Na ol i mas wokim ol baklain bilong pasim haus sel na bilong pasim banis na ol pin bras bilong taitim baklain.
Na ol i mas wokim ol gutpela naispela klos bilong Aron wantaim ol pikinini man bilong en, bilong ol i putim long taim ol i mekim wok pris long Rum Tambu.
Na ol i mas wokim ol lam na wel bilong lait.
Na ol i mas wokim stik bilong lam na ol samting bilong en.
Na ol i mas wokim tebol wantaim ol samting bilong en na sapim ol diwai bilong karim tebol, na ol i mas kukim bret bilong putim long tebol long ai bilong God.
Na ol i mas wokim tebol wantaim ol samting bilong en, na stik lam wantaim ol lam samting bilong en.
Na ol i mas wokim wel bilong makim ol samting bilong Bikpela na ol i mas wokim paura i gat gutpela smel.
Na ol i mas wokim wel bilong makim ol samting bilong mi na paura i gat gutpela smel bilong kukim long Rum Tambu.
Na ol i mauswara na tok, God em i Papa bilong ol.
Na ol i mekim bikpela krai sori long em.
Na ol i mekim bikpela krai sori tru bilong planim man.
Na ol i mekim bikpela prea, long wanem, ol tu i pret, nogut ol man nogut i brukim tambu bilong tempel.
Na ol i mekim dispela haus lotu i kamap haus pekpek tasol, na i stap olsem i kam inap nau.
Na ol i mekim dispela kaikai long de namba bilong namba wan mun, long ples drai bilong Sainai.
Na ol i mekim dispela prea, Bikpela, mipela i laik litimapim biknem bilong yu.
Na ol i mekim dispela strongpela promis long nem bilong Bikpela.
Na ol i mekim em i sanap namel long ol bikpela pos ston bilong haus, na ol i mekim em i mekim ol kain kain pasin.
Na ol i mekim graun bilong en i kamap olsem ples nating.
Na ol i mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long ol giaman god.
Na ol i mekim ol Israel i wokim tupela bikpela taun, Pitom na Rameses.
Na ol i mekim ol dispela pikinini i kamap wokboi nating bilong ol.
Na ol i mekim ol kain kain lotu nogut, na ol i mekim singsing i gat sem long pasin i narakain tru.
Na ol i mekim ol kain kain pasin i no stret.
Na ol i mekim ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God, na ol i beten na tenkyu long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong ol.
Na ol i mekim ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Na ol i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim Bikpela.
Na ol i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Na ol i mekim olsem em i tok.
Na ol i mekim olsem i go inap long taim Jehoiakin i dai.
Na ol i mekim olsem mi tok.
Na ol i mekim olsem tasol long narapela 6-pela laplap.
Na ol i mekim olsem.
Na ol i mekim planti arapela tok nogut long em.
Na ol i mekim planti promis nating na ol i pasim tok nating wantaim ol king bilong ol arapela kantri.
Na ol i mekim planti wok bilong kamap wankain olsem ol wantok.
Na ol i mekim planti wok bilong strongim banis bilong Jerusalem long hap bilong Ofel.
Na ol i mekim promis long nem bilong ol dispela giaman god.
Na ol i mekim save kilim ol i go i go inap long belo kaikai.
Na ol i mekim singsing bilong man i dai.
Na ol i mekim strongpela promis bai ol i stap aninit long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong ol, na bai ol i wok strong long bihainim em long tingting bilong ol olgeta na long bel bilong ol olgeta.
Na ol i mekim traipela nois bai ol manmeri i ken tingim Bikpela Antap.
Na ol i mekim wankain pasin inap long 6-pela de.
Na ol i mekim wankain pasin long ol manmeri na long banis bilong Jerusalem na long ol dua bilong banis tu.
Na ol i mekim wankain pasin long taim bilong kukim ofa long olgeta de Sabat na long ol bikpela de bilong nupela mun na long ol arapela bikpela de bilong lotu.
Na ol i memeim pikinini wain na kisim wara bilong en na ol i mekim bikpela pati.
Na ol i no bihainim tok bilong mi na ol i kalapim ol lo bilong mi, em dispela ol lo ol i mas bihainim bilong ol i ken stap gut.
Na ol i no bilip strong long Bikpela na ol i no askim Bikpela long helpim ol.
Na ol i no bin mekim gutpela pasin long ol bikman bilong mipela.
Na ol i no bin putim marasin liklik.
Na ol i no bin wasim yu o putim sol long skin bilong yu.
Na ol i no gat strong bilong mekim wanpela samting moa.
Na ol i no inap
Na ol i no inap bihainim rot bilong ol man i gat laip.
Na ol i no inap helpim man i painim taim nogut.
Na ol i no inap hipim graun klostu long banis bilong taun, bilong ol i ken sanap long en na pait.
Na ol i no inap kisim bek ol man nating long han bilong ol strongpela man.
Na ol i no inap long autim ol smatpela toktok.
Na ol i no inap mekim
Na ol i no karamapim yu long laplap.
Na ol i no kaunim lain bilong Benjamin wantaim dispela namba.
Na ol i no kaunim ol meri na pikinini.
Na ol i no ken amamas
Na ol i no ken kolim yupela Hetman Yupela i gat wanpela hetman tasol, em man God i makim bilong kisim bek ol manmeri bilong en.
Na ol i no ken lukim ol naispela piksa bilong ol giaman god ol i save wokim long gol na silva na putim ol gutpela bilas long ol, na ol i no ken larim ol dispela piksa i paulim tingting bilong ol.
Na ol i no ken lusim tingting long pasin nogut ol haiden i bin mekim long tempel.
Na ol i no ken rausim olgeta samting bilong em.
Na ol i no kisim
Na ol i no kisim Bokis Kontrak bilong Bikpela.
Na ol i no kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na ol i no mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta antap long alta bilong God bilong Israel.
Na ol i no laik bilip
Na ol i no laik tru long Sol na ol i no givim wanpela gutpela presen long em.
Na ol i no larim wanpela man i stap.
Na ol i no les long was i stap.
Na ol i no lotu long narapela god.
Na ol i no mekim wanpela tok long em, long wanem, ol i lukim em i karim bikpela pen tumas.
Na ol i no mekim wanpela tok long wanpela man, long wanem, ol i pret.
Na ol i no moa ken i stap wokboi nating bilong ol arapela lain.
Na ol i no moa pait long ol birua i stap nabaut.
Na ol i no planim bodi bilong em.
Na ol i no rausim dispela baklain ol i bin pasim em long en.
Na ol i no rausim dispela piksa bilong god meri Asera i stap long Samaria.
Na ol i no save beten long mi.
Na ol i no save bihainim ol lo bilong dispela kantri bilong yu.
Na ol i no save helpim ol meri, man bilong ol i dai pinis.
Na ol i no save olsem ai bilong Bikpela i klia olgeta na i winim lait bilong planti san.
Na ol i no save stilim dispela samting tasol.
Na ol i no save, ol man i bin i go long em, ol i stap nau long ples bilong ol man i dai pinis.
Na ol i no sori liklik long ol Israel.
Na ol i no tenkyu long famili bilong Gideon, long olgeta gutpela samting Gideon i bin mekim bilong helpim ol.
Na ol i no tingting long pait.
Na ol i no wokabaut long ol gutpela rot mi bin makim bilong ol, na ol i no save bihainim ol lo na tok bilong mi, na ol i no save mekim ol samting mi laikim.
Na ol i ofaim 12-pela meme man bilong rausim sin bilong ol yet.
Na ol i olsem bikpela lain stilman.
Na ol i olsem diwai oliv i gat planti plaua i kamap long en, tasol ol plaua i pundaun nating na i no gat wanpela pikinini oliv i kamap.
Na ol i olsem ol laion, tit bilong ol i bruk na ol i no gat strong moa inap long kilim abus gen.
Na ol i olsem ol mauspas dok i no inap singaut long taim ol stilman i kam.
Na ol i olsem ol wel pitpit i stap long arere bilong wara na ol i save drai pastaim long ol arapela gras.
Na ol i olsem wanpela pisin i flai antap.
Na ol i olsem wanpela spia i sut i go long mak.
Na ol i orait long toktok bilong Josep.
Na ol i orait long tupela i ken kisim donki i go.
Na ol i painimaut olsem, Devit wantaim ol lain man bilong en i stap long ples drai bilong Maon, long bikpela ples daun long hap saut bilong Juda.
Na ol i painimaut olsem, Elisa i stap long taun Dotan.
Na ol i painimaut olsem, i no gat wanpela man bilong taun Jabes long distrik Gileat i bin i stap long dispela bung.
Na ol i painimaut olsem, ol Amalek i bin holimpas ol meri pikinini bilong Devit na bilong ol soldia bilong en na kisim i go wantaim ol.
Na ol i pait i go i kam.
Na ol i pait long ol Amalek inap long apinun tru.
Na ol i pait long ol Hebron na ol i kisim dispela taun.
Na ol i pait long ol Moap na i no gat wanpela i ranawe.
Na ol i pait long ol lain bilong Amor long taun Hasason Tamar na ol i winim pait.
Na ol i pait long ol lain bilong dispela 4-pela king long nait, na ol i winim pait.
Na ol i pait long ol long bus bilong Efraim.
Na ol i paitim gol long hama na wokim ples bilong sanapim stik lam na ol i wokim stik bilong lam yet.
Na ol i paitim mi
Na ol i paitim ol kundu na ol i wok long singsing na danis.
Na ol i paitim ol na ol i tok, Watpo yupela i no wokim wankain namba bilong ol brik olsem yupela i save wokim bipo?
Na ol i pasim 4-pela lain ston i dia tumas long en.
Na ol i pasim ai bilong en long laplap, na ol i paitim em, na ol i tok, Yu mekim tok profet nau.
Na ol i pasim arapela arere bilong tupela sen gol long dispela tupela bilas gol, na ol i pasim dispela bilas long let i holim laplap.
Na ol i pasim arere bilong tupela sen gol long dispela tupela ring.
Na ol i pasim baklain long han bilong en na slekim baklain na em i go daun long as bilong dispela hul.
Na ol i pasim bikpela ring ain
Na ol i pasim dispela baklain long ol ring silva i hangamap long ol longpela pos ston.
Na ol i pasim dispela baklain long ol ring silva i stap long ol gutpela pos ston.
Na ol i pasim hap gol long arere olgeta na sotpela bilong en inap sentimita.
Na ol i pasim klos bilong sori na ol i bel nogut tru na wok long krai i stap.
Na ol i pasim klos bilong sori na putim das long het bilong ol, bilong makim sori bilong ol.
Na ol i pasim longpela hap gol i raunim arere olgeta.
Na ol i pasim maus bilong hul long ol bikpela ston.
Na ol i pasim ol bikman bilong Tebes long sen, na tilim long ol yet, na kisim ol i go olsem ol wokboi nating bilong ol.
Na ol i pasim ol dua bilong haus bilong Bikpela, na mekim ol lam i dai.
Na ol i pasim ol plang long arere bilong dua na putim ol dua long ples bilong en na putim ol strongpela lok na longpela ain bilong pasim ol dua.
Na ol i pasim olpela klos na putim olpela su, na kisim bret i drai na i nogut pinis na ol i karim i go.
Na ol i pasim ring laplap long arere bilong namba wan laplap na long arere bilong namba laplap.
Na ol i pasim tingting nogut bilong bagarapim ol man i bin helpim ol bipo.
Na ol i pasim tok olsem olgeta dispela man i no bin harim tok bilong en, ol i mas i dai.
Na ol i pasim tupela long liklik bilas gol.
Na ol i pasim tupela ring long tupela kona antap long laplap bilong bros.
Na ol i pasim tupela ston long let bilong holim laplap long sol, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na ol i pasim wanpela tok, na long dispela mani ol i baim hap graun bilong ol man bilong wokim sospen graun.
Na ol i pilim olsem, ol i no inap abrusim dispela bagarap.
Na ol i pinisim dispela taun olgeta.
Na ol i planim bodi bilong Josaia long ples matmat bilong ol king bilong Juda.
Na ol i planim bodi bilong en na olgeta manmeri bilong Israel i krai sori long dispela pikinini.
Na ol i planim bodi bilong ol dispela manmeri long dispela ples, na ol i kolim ples olsem, Matmat Bilong Ol Manmeri I Krai Tumas Long Kaikai Abus.
Na ol i planim em klostu long haus bilong en long taun Rama.
Na ol i planim em long Ninive, na ol i tingting long em na ol i mekim bikpela krai sori tru.
Na ol i planim em long dispela ples.
Na ol i planim em long graun bilong ol Gileat.
Na ol i planim em long matmat bilong papa bilong en, Joas, long Ofra, ples bilong ol lain bilong Abieser.
Na ol i planim em long ples matmat bilong ol tumbuna bilong en long Taun Bilong Devit.
Na ol i planim em long ples matmat bilong ol tumbuna bilong en.
Na ol i planim tripela tarangu olsem ol i save planim ol bikman bilong ol.
Na ol i poroman wantaim
Na ol i prea inap Bikpela i helpim ol stretpela manmeri long mekim save long ol manmeri nogut.
Na ol i pret moa yet na ol i ranawe.
Na ol i pret na i ting, nogut ol Babilon i harim tok long ol samting i bin kamap na ol i kam bagarapim ol.
Na ol i pret nogut tru na ol i singaut long Bikpela long helpim ol.
Na ol i pret nogut tru taim ol i lukim ol kain kain samting i kamap long nait.
Na ol i pret nogut tru, na ol i toktok namel long ol yet olsem, Dispela man em i husat tru, na win wantaim wara i harim tok bilong em?
Na ol i pret nogut tru.
Na ol i pret tru na ol i pundaun long graun long ai bilong Josep.
Na ol i pret tru, na ol i wok long askim ol yet olsem, God i mekim wanem samting long yumi nau?
Na ol i pret, nogut sip i ran i go pas long ples i gat ston na i bruk olgeta.
Na ol i promis long givim sampela mani long em.
Na ol i pulim ol sel i go antap bilong kisim win, na sip i ran i go olsem long nambis.
Na ol i pundaun long graun na krai nogut olsem ol haiden.
Na ol i pundaun long raunwara, na ol i dring wara na i dai.
Na ol i putim Balberit i stap god bilong ol.
Na ol i putim Bokis long haus sel na hangamapim laplap bilong haitim Bokis.
Na ol i putim Jeremaia long han bilong Gedalia, pikinini bilong Ahikam, na tumbuna pikinini bilong Safan.
Na ol i putim alta gol klostu long Bokis Kontrak ausait long laplap i haitim Bokis.
Na ol i putim bikpela laplap antap long ol bun bilong haus sel na karamapim haus sel long tripela karamap bilong en, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na ol i putim bodi bilong king antap long dispela bet.
Na ol i putim dis bilong waswas namel long alta na haus sel na pulimapim wara long en.
Na ol i putim dispela piksa long ples stret ol i kolim Dura long provins Babilon.
Na ol i putim dispela tupela hap diwai i go insait long ol ring long hap na long hap bilong Bokis, bilong karim Bokis.
Na ol i putim han long Jisas na holimpas em.
Na ol i putim klos bilong sori, na ol i kapsaitim sit bilong paia antap long het bilong ol, na ol i brukim klos bilong ol, bilong soim sori bilong ol.
Na ol i putim klos pait bilong Sol long haus lotu bilong god meri Astarte.
Na ol i putim klos pait bilong Sol long haus lotu bilong ol giaman god bilong ol.
Na ol i putim long graun long ai bilong Bikpela.
Na ol i putim long ring long tupela sait bilong alta.
Na ol i putim mak bilong king long dua, na ol i go.
Na ol i putim ofa bilong kukim wit wantaim ol dispela ofa.
Na ol i putim ol bek antap long ol donki bilong ol gen, na ol i go bek long taun.
Na ol i putim ol dispela god long ol ples lotu bipo ol Israel i bin wokim.
Na ol i putim ol dispela samting antap long ol donki bilong ol.
Na ol i putim ol dua long ples bilong ol, na ol i putim ol strongpela lok na longpela ain bilong pasim ol dua.
Na ol i putim ol dua long ples bilong ol, na putim ol strongpela lok na longpela ain bilong pasim ol dua.
Na ol i putim ol lam long ol han bilong stik lam na ol i laitim ol lam long ai bilong Bikpela.
Na ol i putim ol sia gol na ol sia silva nabaut nabaut insait long banis.
Na ol i putim ol sia gol na ol sia silva nabaut nabaut long dispela hap bilong kaikai.
Na ol i putim paia long ol plet na putim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel antap long paia.
Na ol i putim stik i gat nem Aron wantaim ol 12-pela.
Na ol i putim stik lam long hap saut bilong Rum Tambu long hapsait bilong tebol.
Na ol i putim strongpela sendel i no inap bruk.
Na ol i putim tebol insait long Rum Tambu long hap not.
Na ol i putim tupela diwai long ring bilong Bokis na putim ai bilong Bokis antap long Bokis.
Na ol i putim wanpela lain plang bilong diwai sida antap long ol dispela ston.
Na ol i putim yau gut long tok bilong Esra.
Na ol i putim yau long ol toktok ol manmeri i bilip long Jisas i mekim, na ol i kirap nogut, long wanem, ol wan wan man na meri i harim ol i toktok long tok ples bilong em stret.
Na ol i raitim dispela tok long wanpela pepa na ol i putim i stap.
Na ol i raitim namba na skel bilong ol dispela samting long wanpela buk.
Na ol i raitim stori bilong dispela samting long Buk Bilong Ol Stretpela Man.
Na ol i ranawe i go long ples Betsita long hap bilong taun Saretan, na olgeta i go inap long taun Abel Mehola, klostu long ples Tabat.
Na ol i ranim mi olsem man i ranim pisin.
Na ol i ranim ol Filistia na pait i go abrusim taun Betaven na i go moa.
Na ol i ranim ol Israel i go inap long taun Horma.
Na ol i rausim gras long het na kamap kela.
Na ol i rausim hap bilong rup, na ol i slekim bet dispela man i slip long en i go daun namel long ol manmeri, na ol i putim em i stap long pes bilong Jisas.
Na ol i rausim klos bilong kwin na karim em i go kalabus.
Na ol i rausim ol Amor i bin i stap long ol dispela ples.
Na ol i redi long pait long Kedorlaomer na tripela pren bilong en.
Na ol i redim bilong mekim ofa.
Na ol i redim tupela ston kanilian na katim nem bilong ol 12-pela pikinini man bilong Jekop long tupela ston.
Na ol i sakim tok bilong mi, olsem ol tumbuna i bin mekim.
Na ol i sakim tru lo bilong de Sabat.
Na ol i salim man i go na ol i wok long painim Elaija inap long tripela de, tasol ol i no lukim em.
Na ol i salim ol man bilong bringim tok i go nabaut long kantri Filistia bilong bringim dispela gutnius i go long ol giaman god bilong ol na long ol manmeri bilong ol.
Na ol i salim sampela bilong ol i go long hap saut na long hap sankamap, long taun Akraba klostu long Kusi long liklik wara Mokmur.
Na ol i salim sampela man i go nabaut long kantri Filistia bilong bringim dispela gutnius i go long ol haus bilong ol giaman god bilong ol na long ol pipel bilong ol.
Na ol i salim tok i go long haus kalabus, long ol i mas bringim ol aposel i kam.
Na ol i salim tok long olgeta manmeri bilong Jerusalem na bilong ol arapela hap bilong kantri Juda long bringim takis mani i kam long Bikpela.
Na ol i salim tupela i go long taun Antiok wantaim Pol na Barnabas.
Na ol i salim wanpela pas i go long Judas na ol brata bilong em na ol i tok olsem, Ol haiden i stap long dispela hap, ol i bung wantaim ol ami bilong Timoti.
Na ol i samapim bilas long en long olkain tret na long tret ol i wokim long blupela na retpela gras bilong sipsip.
Na ol i samapim gut bilas ol i wokim long olkain tret na long tret ol i wokim long blupela na retpela gras bilong sipsip.
Na ol i samapim ol dispela pomigranet na belo long arere daunbilo bilong klos pris.
Na ol i samapim piksa bilong ol ensel long dispela laplap.
Na ol i samapim piksa bilong ol ensel long olgeta laplap.
Na ol i samapim strong arere bilong hul bilong putim het long dispela klos bai hul i no inap bruk i go bikpela.
Na ol i sanap klostu long alta na klostu long haus yet na ol i holim ol bainat na was gut.
Na ol i sanap na autim sin bilong ol yet na sin bilong ol tumbuna bilong ol.
Na ol i sanapim haus sel bilong lotu.
Na ol i sanapim liklik hap gol i solap na i raunim tebol olgeta.
Na ol i sapim 4-pela samting olsem kom bilong bulmakau long 4-pela kona antap na ol kom i pas tru long alta.
Na ol i sapim tupela hap diwai akas bilong karim Bokis Bilong Kontrak na i karamapim dispela tupela diwai long gol.
Na ol i sapim tupela hap diwai akas bilong karim alta na karamapim long bras.
Na ol i sapim tupela hap diwai akas bilong karim alta na ol i karamapim long gol.
Na ol i sapim tupela hap diwai akas bilong karim tebol na karamapim tupela long gol.
Na ol i save askim mi long mekim stretpela pasin long ol na stap klostu long ol, bai ol i ken amamas.
Na ol i save autim ol giaman stori long ol gutpela pasin bilong yu.
Na ol i save bagarapim laip bilong ol man.
Na ol i save brukim skru na lotu long en.
Na ol i save brukim skru na lotu long ol.
Na ol i save giaman long mekim ol longpela prea.
Na ol i save givim tok kranki long ol manmeri.
Na ol i save go long bikbus na painim ol gutpela diwai ok na tambuim, bilong ol i ken katim taim ol diwai i kamap bikpela pinis.
Na ol i save hait na malolo aninit long ol han bilong ol diwai i kamap arere long ol wara.
Na ol i save harim tok bilong en, na ol i lusim man na i go.
Na ol i save kam bung aninit long ol dispela diwai bilong hatim skin bilong ol.
Na ol i save kamautim ol liklik diwai i gat pait na kaikai ol rop na lip bilong ol.
Na ol i save kamautim sampela kain ston na kukim bilong kisim kapa i stap long en.
Na ol i save kisim dispela ain na paitim na wokim ol kain kain samting ol man i save yusim bilong pait.
Na ol i save kisim dispela bret ol i givim long God olsem ofa, na putim antap long tebol i klin long ai bilong God.
Na ol i save kisim ol gutpela samting i hait i stap long graun, na bringim i kam ausait long ples klia.
Na ol i save kisim olgeta samting i save kamap long graun bilong mipela.
Na ol i save kisim tu ol pikinini bilong ol manmeri i sot long ol samting na holim ol olsem mak bilong ol dispela manmeri i ken tingim dinau bilong ol.
Na ol i save kisim wanpela hap bilong dispela diwai na ol i save sapim piksa bilong giaman god na ol i save lotu long en.
Na ol i save larim ol dispela pikinini i ran i go na singsing nabaut.
Na ol i save litimapim nem bilong ol giaman god bilong ol na mekim ol ofa bilong lotuim ol.
Na ol i save lukautim olgeta wok ol man i mekim bilong God, na olgeta wok bilong king.
Na ol i save lukim ol han bilong diwai na ol i goap.
Na ol i save mekim
Na ol i save mekim olgeta wok bilong Rum Tambu Tru.
Na ol i save olsem ol i gat asua, olsem na ol i kisim wanpela sipsip man na mekim ofa long God, bilong em i ken rausim sin bilong ol yet.
Na ol i save paitim nating
Na ol i save planim tu ol yangpela diwai pain na wetim ren i mekim ol diwai i kamap bikpela, bai ol i ken yusim.
Na ol i save prea olsem, Yu mas helpim mi, long wanem, yu god bilong mi.
Na ol i save pulim ol samting bilong ol man long ol rot bilong taun.
Na ol i save putim ain long paia na mekim paia i hat tru na kukim ain.
Na ol i save putim bainat bilong ol aninit long het bilong ol.
Na ol i save putim mit bilong ol ofa long ol tebol.
Na ol i save ran strong tumas olsem ol wel abus bilong ples maunten.
Na ol i save ranawe i go long ples drai i no gat man i stap long en, na ol i painim ol liklik rabis kaikai long dispela hap.
Na ol i save sindaun long donki na raun i go i kam.
Na ol i save singautim ol arapela man i kam bung wantaim ol na kaikai abus bilong ofa.
Na ol i save stap malolo long dispela hap.
Na ol i save tilim kaikai long olgeta man i gat nem long dispela lista.
Na ol i save ting ol i lotu tru long mi.
Na ol i save tok bilas long yupela na tokim yupela olsem, Larim Bikpela i kam wantaim bikpela strong bilong en na mekim yupela i amamas, na bai mipela i lukim.
Na ol i save tok olsem, Ating yumi bai trikim em na bai yumi inap daunim em na bekim pasin nogut bilong en.
Na ol i save tok, Ol bun bilong mipela i drai pinis.
Na ol i save tokim Tobia long olgeta toktok bilong mi.
Na ol i save tokim ol profet bilong Bikpela olsem, Yupela pasim maus.
Na ol i save tumas
Na ol i save was na redi,
Na ol i save wokim hul i go insait long ples ston.
Na ol i save wokim ol ples bilong kukim silva na gol long paia, bilong rausim pipia na mekim i kamap klin olgeta.
Na ol i save, bipo tupela i stap wantaim Jisas.
Na ol i save, klostu taim nogut tru i laik kamap long ol olsem tudak i karamapim graun.
Na ol i save, ol birua bai i kilim ol long bainat.
Na ol i save, pasin nogut ol i laik mekim long mipela, em i popaia.
Na ol i sindaun gut na i no gat wanpela samting i givim hevi long ol.
Na ol i sindaun long graun bilong em na long graun bilong Ok, king bilong Basan.
Na ol i sindaun long ples bilong ol, klostu long dua ol i kolim Nupela Dua.
Na ol i sindaun nabaut insait long kem na long bikpela hap graun ausait long kem.
Na ol i sindaun wantaim ol man bilong lain Amalek long dispela hap.
Na ol i sindaun.
Na ol i singaut amamas na kam bek long Jerusalem na nau ol manmeri bilong Jerusalem tu i wok long singaut na mekim bikpela nois.
Na ol i singaut long king long marimari long ol.
Na ol i singaut olsem, Lukim.
Na ol i singaut olsem, Saimon, narapela nem bilong en Pita, em i stap hia, o nogat?
Na ol i singaut strong na winim ol biugel bilong ol.
Na ol i singaut strong olsem, Artemis bilong yumi Efesus em i nambawan tru.
Na ol i singautim ol Livai i lusim olgeta hap bilong ol na i kam bung wantaim ol bilong amamas na singim song bilong tenkyu long God.
Na ol i singautim ol king bilong ol Filistia i kam, na ol i tokim ol king olsem, Plis, yupela salim dispela Bokis Kontrak bilong God bilong ol Israel i go bek long ples bilong em yet.
Na ol i singautim ol manmeri i kam bung.
Na ol i singim ol song ol tumbuna i bin singim bilong givim biknem long yu.
Na ol i singim song
Na ol i singsing na amamas i go.
Na ol i singsing olsem,
Na ol i skruim banis i go inap long lata i save go antap long Taun Bilong Devit.
Na ol i skruim hap banis long arere bilong Raunwara Bilong Sela.
Na ol i slipim wanpela lain plang bilong diwai sida antap long ol dispela lain ston.
Na ol i soim em ofa bilong paia i kukim olgeta ol i laik mekim bilong helpim king.
Na ol i soim king dispela dua hait ol i save kam insait long en na pinisim ol kaikai i stap long tebol.
Na ol i soim ol manmeri dispela kaikai ol i bin bringim.
Na ol i soim wanpela gutpela kap, pe bilong en i antap tru, inap kina.
Na ol i sori long em na ol i laik tingim biknem bilong en, olsem na ol i mekim traipela paia.
Na ol i sori long ol na tambu long kaikai inap 7-pela de.
Na ol i stap doti long ai bilong mi, olsem wanpela meri long taim bilong sik mun.
Na ol i stap long en i go inap long taim ol arapela birua i kisim ol Israel i go kalabus long narapela kantri.
Na ol i stap long graun na ol pipia ston i karamapim.
Na ol i stap long ol haus bilong mipela.
Na ol i stap long wanpela hul bilong ston.
Na ol i stap pren wantaim em i go inap long taim em i dai.
Na ol i stap redi bilong mekim wok bilong ol.
Na ol i stap sotpela taim tasol, na wantu ol i save dai olsem ol arapela man.
Na ol i stat long kaikai gras klostu long wara.
Na ol i stat long kilim na bagarapim ol.
Na ol i stat long lotuim God bilong heven.
Na ol i stilim ol samting bilong mipela tu.
Na ol i stilim wit bilong ol Keila long ol ples ol Keila i bin hipim wit long en bilong kisim kaikai bilong en.
Na ol i stori long samting i kamap long tupela man i gat spirit nogut.
Na ol i strongim banis long dispela hap ol i bin pulimapim graun long ples daun i stap long hap bilong Jerusalem ol i kolim Taun Bilong Devit.
Na ol i strongim pinis tempel long Jerusalem na taun Betsur.
Na ol i subim Lot i go bek na ol i laik brukim dua.
Na ol i subim mipela long mekim tok tru antap.
Na ol i surik long mi na i stap longwe.
Na ol i sutim kaikai bilong ol brata inap long skel bilong ol.
Na ol i tambu long kaikai inap san i go daun.
Na ol i tambu long kaikai, bilong soim God olsem ol i sori long sin bilong ol.
Na ol i tilim long ol manmeri.
Na ol i ting dispela tok i stap long em hap tok bilong Sofar.
Na ol i ting long wokim ol banis i raunim taun Jerusalem i go antap moa, na tu long sanapim wanpela bikpela banis namel long strongpela haus na taun.
Na ol i ting mi olsem samting nating na ol i kolim nem bilong mi na ol i rabisim mi.
Na ol i ting ol dispela god ol yet i bin wokim i bin givim laip long ol.
Na ol i ting ol samting ol i lukim long driman o long tingting bilong ol, ol i samting nogut tru.
Na ol i ting sapos ol i mekim ofa long God bai ol inap long pinisim dispela haus long wanpela de tasol, a?
Na ol i ting taun bilong ol i namba wan taun bilong olgeta kantri.
Na ol i ting, ol i gat inap kaikai long i stap gut longpela taim.
Na ol i ting, ol samting olsem paia na win na biksi na sta na tait na san na mun, ol i god na ol i bosim dispela graun.
Na ol i ting, sapos ol inap, ol i laik mekim sip i ran i go sua long dispela nambis.
Na ol i tingting bek long taim bilong ol dispela bikpela de long yia bipo.
Na ol i tingting olsem,
Na ol i tingting strong long ol i mas i gat narapela king wankain olsem Devit.
Na ol i tok bai olgeta man i mas harim tok bilong Saimon.
Na ol i tok long ol samting bai i kamap, tasol ol i mauswara nating.
Na ol i tok namel long ol yet olsem, Yumi no ken mekim olsem ol dispela lain bilong yumi i bin mekim.
Na ol i tok olsem,
Na ol i tok olsem, Belhat bilong Bikpela, em i olsem strongpela paia i save lait oltaim na pinisim olgeta samting.
Na ol i tok olsem, Dispela graun God, Bikpela bilong yumi, em i givim long yumi nau, em i gat planti gris tumas.
Na ol i tok olsem, Givim mipela wara.
Na ol i tok olsem, God i ken skelim pasin bilong yupela na bilong mipela.
Na ol i tok olsem, God, Bikpela bilong yumi, em i bin bekim pe nogut long ol dispela lain i bin bagarapim haus bilong en.
Na ol i tok olsem, I no gat wanpela pamukmeri i save stap long dispela hap.
Na ol i tok olsem, Mipela i bilong taun Haran.
Na ol i tok olsem, Yumi singautim yangpela meri na yumi askim em long laik bilong en.
Na ol i tok tu olsem, Lisimakus, pikinini bilong narapela Tolemi i stap long Jerusalem, em i bin tanim dispela pas long tok Grik.
Na ol i tok, Asde long klok long apinun sik i lusim em.
Na ol i tok, Bilong Sisar.
Na ol i tok, Bilong wanem yumi mas pret long ol Israel?
Na ol i tok, Em i stap gut.
Na ol i tok, God bilong mipela i bin helpim mipela na mipela i winim Samson, dispela birua bilong mipela.
Na ol i tok, God, Bikpela bilong mipela, bilong wanem dispela samting i kamap?
Na ol i tok, Harim, dispela em i god bilong yumi.
Na ol i tok, I orait, yumi ken mekim olsem.
Na ol i tok, I orait, yumi mekim olsem.
Na ol i tok, Jisas bilong Nasaret.
Na ol i tok, Lukim.
Na ol i tok, Mipela i no inap kilim yu.
Na ol i tok, Nau wanpela lain bilong yumi Israel i laik lus.
Na ol i tok, Sapos i olsem, orait husat inap kisim laip i stap gut oltaim?
Na ol i tok, Tru tumas.
Na ol i tok, Tupela i stap long ples Naiot klostu long taun Rama.
Na ol i tok, Wanem lain bilong yumi Israel i no bin i go bung long ai bilong Bikpela?
Na ol i tok, Yes, em tok mipela i mekim long maus bilong mipela yet.
Na ol i tok, Yes, mipela i save long em.
Na ol i tok, Yesa, em i dai pinis.
Na ol i tok, sapos wanpela man o meri i no laik mekim olsem, orait bai ol i kilim em i dai, maski em i stap yangpela yet o em i lapun pinis.
Na ol i tok, yupela wan wan i mas tanim bel na lusim pasin nogut na stretim pasin bilong yupela.
Na ol i tokaut long as bilong dispela samting i kamap long ol.
Na ol i tokim Baruk olsem, Tru tumas, mipela i mas i go tokim king long ol dispela samting.
Na ol i tokim Bikpela olsem, Mipela i bin mekim sin long ai bilong yu.
Na ol i tokim Elisa olsem, I gat strongpela man long lain bilong mipela.
Na ol i tokim Gedalia long kisim Jeremaia i go long haus bilong en.
Na ol i tokim Jisas long putim han long dispela man.
Na ol i tokim Joas olsem, Bringim pikinini bilong yu i kam hia, na bai mipela i kilim em i dai.
Na ol i tokim Jona olsem, Yu mekim bikpela rong tru.
Na ol i tokim Moses olsem, Dispela kantri yu bin salim mipela i go lukim, em mipela i lukim pinis.
Na ol i tokim Moses olsem, Watpo yu bringim mipela i kam nating long ples wesan hia?
Na ol i tokim Samson olsem, Mipela i kam bilong pasim yu na givim yu long han bilong ol Filistia.
Na ol i tokim diwai oliv olsem, Yu mas kamap king bilong mipela.
Na ol i tokim em long ol dispela samting.
Na ol i tokim em long olgeta samting king i laik mekim long man i kilim Goliat.
Na ol i tokim em olsem, Bikman, sapos yu bihainim tingting bilong mipela, ol ami bilong yu bai i no inap kisim bikpela bagarap.
Na ol i tokim em olsem, Gude, king bilong ol Juda!
Na ol i tokim em olsem, King Balis bilong kantri Amon i bin salim Ismael, pikinini bilong Netania, i kam bilong kilim yu i dai.
Na ol i tokim em olsem, Plis, inap yu beten long God, Bikpela bilong yumi, na askim em long helpim mipela liklik lain manmeri.
Na ol i tokim em olsem, Yu kam na yu stap hetman bilong mipela, na bai yumi pait long ol Amon.
Na ol i tokim em olsem, Yu pasim maus.
Na ol i tokim em olsem, Yumi olgeta i wanblut stret.
Na ol i tokim em, Bikpela, yu kam lukim.
Na ol i tokim em, Goan, autim tok bokis bilong yu.
Na ol i tokim em, Jisas bilong Nasaret i wokabaut i kam.
Na ol i tokim em, Mipela i no gat planti kaikai i stap hia.
Na ol i tokim em, Yes, bikman, yumi bin mekim olsem.
Na ol i tokim em, Yes.
Na ol i tokim king gen, Yu tokim mipela long dispela driman pastaim, na bai mipela i autim as bilong en.
Na ol i tokim king olsem, Elisa, dispela profet bilong God, em i stap nau long Damaskus.
Na ol i tokim mi olsem, Mipela i no save wanem samting i kamap long Moses, dispela man i bin kisim mipela long Isip na bringim mipela i kam.
Na ol i tokim mipela, sapos mipela i no bekim, orait bai ol i kisim ol gaden na haus bilong mipela bilong bekim dinau.
Na ol i tokim namba wan gavman long dispela tok ol i laik kotim Pol long en.
Na ol i tokim ol Israel olsem, Taim yupela i harim krai bilong biugel, orait yupela i mas singaut strong olsem, Apsalom i stap long Hebron na i kamap king pinis.
Na ol i tokim ol long raitim ol pas i go long ol Juda na long ol namba wan kiap na ol namba wan gavman bilong ol provins, stat long India na i go inap long Sudan.
Na ol i tokim papa olsem, Josep i no dai.
Na ol i tokim yu long wanem samting?
Na ol i toktok long ol yet olsem, Watpo yumi sindaun nating na wetim taim bilong i dai?
Na ol i toktok moa long ol yet olsem, Goan, yumi makim wanpela hetman na em i ken kisim yumi i go bek long Isip.
Na ol i toktok planti long Moses olsem, Ating i gutpela sapos mipela i bin i dai klostu long haus sel bilong Bikpela wantaim ol wantok bilong mipela.
Na ol i tromoi das i go antap na larim das i pundaun long het bilong ol.
Na ol i tromoi ol dispela Idom i go daun long wanpela ples nogut, na ol i dai na bodi bilong ol i bruk olgeta.
Na ol i tromoi ston long em na kilim em i dai.
Na ol i tromoim ol dispela samting i go antap long Lisimakus na ol soldia, na ol i paulim ol tru.
Na ol i wasim karis bilong en long liklik raunwara long Samaria.
Na ol i wet i stap.
Na ol i winim biugel na olgeta manmeri i singaut olsem, Solomon i ken i stap king longpela taim.
Na ol i winim ol lain Hor long maunten Seir na ranim ol i go inap long ples Elparan long arere bilong graun i no gat man.
Na ol i winim olgeta pait na mekim save long ol birua.
Na ol i winim pait long olgeta hap graun bilong ol Amalek.
Na ol i wok i go i go inap long ol samting i pinis olgeta.
Na ol i wok inap 8-pela de moa bilong mekim haus bilong Bikpela i kamap klin long ai bilong en.
Na ol i wok long amamas na singaut nabaut.
Na ol i wok long i go nabaut na paitim ol man na pulim ol samting bilong ol.
Na ol i wok long lap na tok bilas long em.
Na ol i wok long mekim dispela pasin i kamap bikpela tru.
Na ol i wok long painim em, tasol ol i no lukim em.
Na ol i wok long paitim ol kundu na naisim ol musik i gat belo.
Na ol i wok long ranim Josua na ol i go longwe moa long taun.
Na ol i wok long ranim ol Midian yet.
Na ol i wok long tok isi long ol yet olsem, Yumi wet i go inap tulait i bruk tasol, na bai yumi kilim em i dai.
Na ol i wok strong long mekim hambakpasin.
Na ol i wokabaut i go klostu long ples ol Siria i stap long en, na ol Israel i wokim kem long tupela hap.
Na ol i wokabaut i go long hap saut inap long mak bilong Jafet na Arebia.
Na ol i wokabaut i go na long belo ol i kamap long Mahanaim.
Na ol i wokabaut long ples drai inap long tripela de, na ol i no lukim wanpela wara.
Na ol i wokabaut tripela de long ples wesan na i go kamap long ples Mara na wokim kem.
Na ol i wokim 12-pela piksa bilong laion na sanapim long ol ples bilong krungutim.
Na ol i wokim 12-pela piksa bilong laion na sanapim long ol step.
Na ol i wokim 4-pela bokis silva bilong sanapim ol pos.
Na ol i wokim 4-pela pos long diwai akas bilong hangamapim dispela bikpela laplap.
Na ol i wokim 4-pela ring bras na pasim long kona bilong hap bras long 4-pela kona bilong alta.
Na ol i wokim 4-pela ring gol bilong karim Bokis na pasim ol ring long 4-pela lek bilong en, tupela long wanpela sait bilong Bokis na tupela long arapela sait.
Na ol i wokim 4-pela ring gol na pasim long 4-pela kona long ol lek bilong tebol.
Na ol i wokim 5-pela bokis bras bilong sanapim ol pos.
Na ol i wokim 5-pela pos na pasim ol huk long ol bilong hangamapim laplap.
Na ol i wokim 6-pela bun bilong banis bilong baksait bilong haus sel long hap san i go daun.
Na ol i wokim Sipma gen.
Na ol i wokim ai bilong Bokis long gutpela gol.
Na ol i wokim banis i go inap long Taua Bilong Wasman na inap long Taua Bilong Hananel.
Na ol i wokim bun bilong banis bilong hap not na ol i wokim bokis silva bilong strongim as bilong ol pos.
Na ol i wokim dispela medal long gutpela gol bilong makim hetpris i man bilong Bikpela tasol.
Na ol i wokim huk bras bilong pasim tupela laplap wantaim.
Na ol i wokim huk gol na joinim tupela bikpela laplap wantaim long dispela ol huk, na i kamap olsem wanpela laplap tasol.
Na ol i wokim hul aninit long banis, bilong mekim banis i pundaun.
Na ol i wokim kain kain samting bilong bagarapim mi.
Na ol i wokim kem klostu long maunten Sainai.
Na ol i wokim kem long dispela hap.
Na ol i wokim kem long hap saut bilong dispela taun.
Na ol i wokim kem long ples Efesdamim namel long Soko na taun Aseka, na ol i redi long pait long ol Israel.
Na ol i wokim liklik hap plang bilong pait.
Na ol i wokim liklik laplap bilong bros long wankain pasin olsem laplap bilong pris.
Na ol i wokim naispela bikpela laplap bilong dua bilong haus sel.
Na ol i wokim naispela laplap bilong dua bilong banis.
Na ol i wokim namba karamap long skin bilong bulmakau bilong solwara.
Na ol i wokim nupela haus bilong God long Jerusalem.
Na ol i wokim ol bikpela haus bilong putim ol bulmakau na ol banis bilong putim ol sipsip.
Na ol i wokim ol dis samting bilong tebol long gutpela gol.
Na ol i wokim ol kem i go inap ol i kamap long taun Betel.
Na ol i wokim ol liklik belo long gutpela gol.
Na ol i wokim ol liklik lip bilong plaua aninit long ol tupela tupela han.
Na ol i wokim ol plaua long gol bilong bilasim stik lam.
Na ol i wokim paia, na dispela paia i kukim olgeta lain i stap insait.
Na ol i wokim planti spia na ol hap plang bilong pait.
Na ol i wokim plua bilong sip long wanpela kain gutpela diwai bilong ailan Saiprus.
Na ol i wokim sampela longpela plang long diwai akas bilong pasim banis.
Na ol i wokim sampela ring long blupela laplap bilong joinim tupela bikpela laplap.
Na ol i wokim tebol long diwai akas na longpela bilong en inap sentimita na bikpela bilong en inap sentimita na antap bilong en inap sentimita.
Na ol i wokim toktok bilong painim rot long giamanim Jisas na holimpas em bai ol i ken kilim em i dai.
Na ol i wokim tu Haus bilong Sia King, narapela nem bilong en Haus bilong Harim Kot.
Na ol i wokim tupela bilas gol na tupela ring gol.
Na ol i wokim tupela bun bilong banis bilong kona bilong baksait bilong haus sel.
Na ol i wokim tupela let bilong sol bilong dispela laplap na samapim long laplap, bai laplap i ken hangamap long sol bilong pris.
Na ol i wokim tupela moa ring gol na pasim long tupela kona daunbilo long laplap i pas long bros klostu long bikpela laplap.
Na ol i wokim tupela moa ring gol na pasim tupela long let i holim laplap, klostu long dispela naispela let paspas i raunim bel.
Na ol i wokim tupela ring gol bilong putim diwai bilong karim alta na ol i pasim tupela long tupela sait klostu long arere antap.
Na ol i wokim tupela sen long gutpela gol bilong holim laplap bilong bros.
Na ol i wokim waitpela tret bilong wokim gutpela laplap.
Na ol i wokim wankain samting tasol long arapela hap banis long arere bilong dua.
Na ol i wokim wankain samting tasol long hap bilong not.
Na ol i wokim wanpela banis i raunim kompaun olgeta.
Na ol i wokim wanpela bikpela haus na kolim olsem, Haus bilong ol Bikpela Pos.
Na ol i wokim wanpela bikpela laplap bilong karamapim haus sel.
Na ol i wokim wanpela hul
Na ol i wokim wanpela liklik samting olsem sia, bilong king i ken putim lek antap long en.
Na ol i wokim wanpela naispela bikpela laplap bilong hangamapim insait long haus sel.
Na ol i wokim wanpela nupela lo i gat tok olsem, olgeta yia olgeta Juda i mas tingim dispela bikpela de ol i bin blesim tempel long en.
Na ol inap man.
Na ol kago i stap yet ol i bringim i go long Jerusalem.
Na ol kaikai bai i no inap kamap long ol gaden, na ol diwai bai i no inap karim kaikai.
Na ol kain kain animal na ol pisin i bung long lain bilong ol yet, na i lusim sip na i go daun.
Na ol kain kain strongpela sua nogut tru i kamap long skin bilong ol man i gat mak bilong wel animal na i save lotu long piksa bilong en.
Na ol kain kain tok ples bai i pinis.
Na ol kantri i save poromanim yupela, bai ol i giamanim yupela.
Na ol kantri i stap klostu long Jerusalem na i laik bagarapim em, ol bai i kamap olsem ol man i dring wain long dispela kap na ol i spak nogut tru.
Na ol king
Na ol king bai i ting, Nogut God i mekim wankain pasin long mipela.
Na ol king bilong Arebia na ol namba wan kiap bilong ol distrik bilong Israel i save givim gol na silva long em.
Na ol king bilong Arebia na ol namba wan kiap bilong ol distrik bilong Israel i save givim mani long em.
Na ol king bilong Juda na ol ofisa bilong king na ol pris na olgeta manmeri bai i no inap daunim yu.
Na ol king bilong ol bai i mekim wok bilong yu.
Na ol king bilong ol tu i pret moa yet na pes bilong ol i kamap narakain tru.
Na ol king mi bin daunim, nau mi putim ol i stap ofisa long ami bilong mi.
Na ol king tu bai i lukim dispela strongpela lait bilong yu, na ol bai i kirap i kam.
Na ol klaut bai i karamapim san na bikpela tudak bai i kamap.
Na ol klos bilong en i lus na em i slip nating long haus sel bilong en.
Na ol kranki meri i tokim ol meri i gat save olsem, Yupela givim mipela hap wel bilong yupela.
Na ol krankiman
Na ol lain Amram na Ishar na Hebron na Usiel i gat wok bilong ol.
Na ol lain Juda na Isakar na Sebulun i go pas.
Na ol lain Kohat bilong lain Livai i karim ol samting bilong Rum Tambu na Rum Tambu Tru na i wokabaut i go bihainim ol dispela arapela lain.
Na ol lain Manase i bosim taun Betsan na Tanak na Megido na Dor na ol ples i stap klostu long ol dispela taun.
Na ol lain bilong Abimelek i kilim i dai planti man bilong Gal na bodi bilong ol i slip nabaut long rot, i go inap long dua bilong taun.
Na ol lain bilong Aser i no rausim ol manmeri long taun Ako na Saidon na Alap na Aksip na Helba na Afek na Rehop.
Na ol lain bilong Dan i wok long painim wanpela hap graun bai ol i ken sindaun long en, long wanem, ol i no bin kisim graun yet namel long ol arapela lain bilong Israel.
Na ol lain bilong Devit i winim Apner na ol lain Israel.
Na ol lain bilong Gat na Ruben na hap lain bilong Manase i kisim graun pinis long hapsait bilong wara Jordan, em graun Moses, wokman bilong Bikpela, i bin givim long ol.
Na ol lain bilong Jekop bai i kisim bek dispela graun mi bin givim ol.
Na ol lain bilong Juda i go pas long pait na Bikpela i givim ol lain bilong Kenan wantaim ol lain bilong Peres long han bilong ol Juda na ol i kilim man long taun Besek.
Na ol lain bilong Makir, pikinini man bilong Manase, i go long Gileat na pait long ol Amor na winim ol na rausim ol i go pinis na kisim graun bilong ol.
Na ol lain bilong Naptali i mekim ol Kenan i kamap wokboi bilong ol.
Na ol lain bilong Naptali i no rausim ol manmeri long taun Betsemes na Betanat.
Na ol lain bilong en
Na ol lain bilong en i kisim ol meri wantaim ol pikinini bilong ol, na tromoi ol i go nabaut na ol i dai.
Na ol lain bilong mi i tok long kilim yu, tasol mi marimari long yu na mi tok, mi no inap bagarapim yu, long wanem, Bikpela yet i bin makim yu na yu kamap king.
Na ol lain bilong mi, mipela i no baim wanpela hap graun.
Na ol lain bilong mi, taim ol i laik tok nogut long ol arapela, ol bai i tok olsem, God, Bikpela i ken bagarapim yupela olsem em i bin bagarapim ol dispela lain nogut.
Na ol lain bilong ol, oltaim bai ol i sot long kaikai.
Na ol lain haiden i tok olsem,
Na ol lain i bin bagarapim yu, bai ol i stap longwe tru long yu.
Na ol lain i bin hangamap long en na givim hevi long en, ol bai i bagarap.
Na ol lain i kam bihain, ol tu i ken kisim skul bilong mi.
Na ol lain pikinini bilong yupela i stap yet long Jerusalem bai i bagarap long pait.
Na ol lain sipsip na meme, ol i bilong mi tu.
Na ol lain sipsip tu i hangre na i kamap bun nating.
Na ol lain soldia bilong en, ol tu i mekim wankain pasin.
Na ol lain soldia bilong ol birua i bruk bruk nabaut, na ol i ranawe i go long stretpela hap graun.
Na ol lain tumbuna bilong Devit i kamap bihain bai i stap lida bilong ol, olsem ensel bilong Bikpela o olsem God yet.
Na ol lain tumbuna bilong yu bai i daunim ol birua bilong ol, na kisim ol taun bilong ol.
Na ol lain tumbuna i kamap bihain,
Na ol lain tumbuna pikinini bilong em inap namba lain i kamap bihain, ol tu i tambu long kam insait long lain manmeri bilong Bikpela.
Na ol lain tumbuna pikinini bilong en, ol tu i mekim wok pris inap long taim ol birua i karim ol Dan i go kalabus long narapela hap.
Na ol lang bai i pulap long ol haus bilong yupela na long graun yupela i sanap long en.
Na ol lang i bagarapim Isip olgeta.
Na ol lang i kaikaim ol,
Na ol lapun i save kirap na sanap inap mi sindaun pinis, bilong givim biknem long mi.
Na ol lida bilong kantri i save bikhet long mi.
Na ol lida bilong ol Livai, em Konania wantaim tupela brata bilong en, Semaia na Netanel, na Hasabia na Jeiel na Josabat, ol i kisim planti pikinini sipsip na pikinini meme, inap olgeta, na bulmakau man na givim long ol Livai, bai ol i ken mekim ofa long dispela bikpela de.
Na ol lida bilong ol manmeri bilong en bai i lukim em.
Na ol lida bilong ol manmeri i save pasim maus, bilong soim olsem ol i redi long harim tok bilong mi.
Na ol lida na ol hetman bilong ol Juda i salim sampela man i go lukim ol man i bin lusim ples kalabus na i kam bek long Jerusalem na ol arapela hap bilong Juda.
Na ol liklik lain Juda i no bagarap na i stap yet, ol bai i kisim graun bilong yupela.
Na ol liklik mangi bai i pulap long taun, na ol bai wok long pilai pilai i stap.
Na ol liklik snek bai i karamapim yu
Na ol liklik snek i kaikai bodi bilong mi, bai mi kolim olsem, mama na susa bilong mi.
Na ol liklik snek i wok long lusim ai bilong dispela man nogut na kam ausait long bodi bilong en.
Na ol longlong lain tru i sindaun long hap bilong taun Sekem.
Na ol mama i holim ol dispela pikinini na ol pikinini i dai olgeta.
Na ol man bai i givim biknem long em na litimapim nem bilong en i go antap tru.
Na ol man bai i no inap wokabaut moa long en.
Na ol man bai i no moa kolim yu olsem, Bikpela i lusim em pinis Na graun bilong yu bai ol i no moa kolim olsem, Tarangu graun i bagarap na i stap nating Nogat.
Na ol man bilong Gibeon i salim tok i go long Josua long kem i stap long taun Gilgal.
Na ol man bilong Idom na Amon ol i go sindaun antap long ol maunten i lukluk i go long taun Dotan.
Na ol man bilong Isip i hipim ol rokrok long olgeta hap, na ol i sting na smel nogut tru i kamap.
Na ol man bilong Israel i bekim tok olsem, Sapos wanpela man i kamap king, orait em i stap king bilong kantri bilong yumi.
Na ol man bilong Israel i go bek long ples bilong lotu na ol i krai long pes bilong Bikpela inap san i go daun.
Na ol man bilong Israel i lusim Mispa na ranim ol Filistia na ol i kilim planti Filistia long rot inap ol i kamap klostu long ples Betkar.
Na ol man bilong Israel i tokim Gideon olsem, Mipela i laik bai yu stap hetman bilong mipela.
Na ol man bilong Israel tu i kam bung na ol i wokim kem long taun Mispa.
Na ol man bilong Juda bai i pait bilong helpim Jerusalem, bai ol manmeri bilong Jerusalem i no ken bagarap.
Na ol man bilong autim ol stori, na ol man i wok long painim save, ol tu i no inap.
Na ol man bilong bringim dispela tok ol i mas ritim long ol manmeri.
Na ol man bilong distrik Gileat na Galili i banisim ol Asiria na ol i bagarapim ol tru.
Na ol man bilong distrik Gileat ol tu i kam.
Na ol man bilong em ol i slipim em long wanpela bet sel, na ol i karim em i go.
Na ol man bilong giaman,
Na ol man bilong givim gutpela tingting long king bilong Isip, ol i givim kranki tok long em.
Na ol man bilong hamaim na stretim gol i tokim ol man bilong wokim ol samting long ain olsem, Man, yupela i sodaim gut tru.
Na ol man bilong hap san i go daun bai i kam long sip na pait long em, na em bai i pret.
Na ol man bilong harim kot i olsem ol weldok i hangre tumas, na ol i kaikai abus na i no larim wanpela bun i stap inap long tumora.
Na ol man bilong kantri Libia na Sudan bai i helpim em.
Na ol man bilong kantri Persia na Lidia na Libia i bin i stap soldia long ami bilong yu.
Na ol man bilong king i wok long painim painim tupela long olgeta ples inap tripela de.
Na ol man bilong lain Dedan tu i bin wok bisnis wantaim yu.
Na ol man bilong lain Livai i wokim ol arapela hap bilong banis.
Na ol man bilong lain bilong Aron i kisim namba bilong wok pris, ol i ken putim dispela klos.
Na ol man bilong mauswara nating bai i bagarap.
Na ol man bilong mekim sin
Na ol man bilong mekim trabel long ol maritmeri, ol i save wetim san i go daun pastaim, na ol i go slip wantaim ol meri bilong ol arapela man.
Na ol man bilong ol arapela kantri bai i putim ol pikinini meri bilong yu long bros bilong ol na karim ol i kam.
Na ol man bilong ol arapela lain bai i tok olsem, Bipo dispela graun i bus pinis, tasol nau i kamap gutpela tru olsem gaden Iden.
Na ol man bilong painim pis bai i kam putim umben bilong ol long dispela ston, bilong ol umben i ken drai long san.
Na ol man bilong ples i tok, i no gat wanpela pamukmeri i save stap long dispela hap.
Na ol man bilong pul i bin pul strong na yu go namel long biksolwara, na strongpela win i kamap na bagarapim yu.
Na ol man bilong pul long sip, ol i man bilong taun Saidon na taun Arvat.
Na ol man bilong ran i go bringim tok, ol i bringim ol pas i go long olgeta ples.
Na ol man bilong taun i pret na ol i opim ol dua na Jonatan i kisim taun.
Na ol man bilong taun i tromoim ol samting bilong pait, na pait i pinis.
Na ol man bilong toktok planti na sakim tok, ol bai i amamas tasol long harim ol skul bilong mi.
Na ol man bilong wokim ol samting long gol wantaim ol man bilong wok bisnis i stat long dispela kona bilong banis na i wokim banis i go inap long Dua Bilong Sipsip.
Na ol man i bin bihainim yu bipo,
Na ol man i bin givim nem bilong ol dispela man long ol ples na ol hap graun ol i bin i stap long en.
Na ol man i bin hatwok long mekim gutpela taim i kamap, ol i krai strong moa.
Na ol man i bin kalabusim mipela
Na ol man i bin lukim em bipo na i save long en, bai ol i tok olsem, Olsem wanem long dispela man?
Na ol man i bin lukim ol samting i kamap, ol i stori long ol samting Jisas i bin mekim long dispela man, bipo ol spirit nogut i stap long en, na nau em i kamap orait pinis.
Na ol man i bin pasim tok long bagarapim yumi, ol i ken lukim dispela de na ol i ken tingting long promis bilong God long pinisim ol birua bilong yumi.
Na ol man i gat bikpela namba
Na ol man i gat dinau, ol i stap olsem wokboi nating bilong ol man i givim dinau.
Na ol man i gat diwai akas ol i bringim bilong wokim haus sel.
Na ol man i gat gutpela tingting na save, ol i no inap lusim gutpela tok bilong ol.
Na ol man i gat ol kain kain ston i dia tumas, ol i givim bilong putim insait long haus mani bilong haus bilong God.
Na ol man i go long God,
Na ol man i harim tok bilong em, ol i bin tokim yumi olsem, Dispela tok em i tru tasol.
Na ol man i karim hevi
Na ol man i karim pen na hevi,
Na ol man i ken rausim ol
Na ol man i kilim Lisimakus i dai klostu long haus mani bilong tempel.
Na ol man i kotim em ol i sanap.
Na ol man i krungutim
Na ol man i laik kilim mi i dai,
Na ol man i laik strongim tok bilong ol yet, ol bai i tok tru antap long nem bilong mi wanpela tasol.
Na ol man i laikim tumas long mekim wok, ol i kam na Moses i tokim ol long kirapim wok.
Na ol man i no bagarap long pait,
Na ol man i no inap kisim haus bilong spaida na wokim laplap na pasim.
Na ol man i no inap winim biugel bilong singautim mipela i go long pait.
Na ol man i no moa krungutim pikinini wain long ol tang bilong wokim wain.
Na ol man i no moa lukim tupela.
Na ol man i no moa wokabaut long ol rot insait long ol taun, long wanem, i no gat wanpela man i stap.
Na ol man i pasim dua.
Na ol man i pilai wantaim tupela na tupela i kamap pamukmeri.
Na ol man i planim bodi bilong en long Taun Bilong Devit, tasol ol i no planim em long matmat bilong ol king.
Na ol man i pret long askim Jisas long wanpela samting moa.
Na ol man i pret na ol man i no bilip long stretpela pasin bilong God, ol i kirap na i ranawe.
Na ol man i pulap long ol tingting nogut tasol, ol bai i sakim tok bilong ol man i gat gutpela tingting.
Na ol man i putim bodi bilong en long hos na bringim i kam bek long Jerusalem.
Na ol man i ran i go nabaut long olgeta ples long dispela hap na tokim ol manmeri.
Na ol man i sanap klostu ol i askim tupela olsem, Yutupela i laik mekim wanem na yutupela i lusim dispela donki?
Na ol man i save givim pe long em, long taim em i bringim laplap em i bin wokim pinis.
Na ol man i save gut tru long pait ol i sanap long namba wan lain.
Na ol man i save kirap
Na ol man i save kros na pait nabaut.
Na ol man i save lotu long ol, ol bai i sem nogut tru.
Na ol man i save mekim
Na ol man i save sindaun long hos na pait, ol tu bai i no inap ranawe.
Na ol man i save slip wantaim ol meri bilong ol arapela man na givim sem long ol man tru bilong ol dispela meri.
Na ol man i save sut long ol bikpela katapel, ol i sutim ol ston i go daun long ol soldia, bilong stopim ol bai ol i no ken kam antap.
Na ol man i spak long wain samting
Na ol man i stap
Na ol man i stap long dispela taun
Na ol man i stap long ol gaden wain bai ol i krai nogut tru.
Na ol man i tok olsem, Samson i bin mekim, long wanem, tambu papa bilong en, dispela man bilong Timna, em i kisim meri bilong Samson na givim long man i bin poromanim Samson long taim bilong marit.
Na ol man i tokim em, Yu no bin givim wanpela samting long em.
Na ol man i was gut long Jisas, long wanem, ol i laik save, em bai i mekim orait dispela man long de Sabat, o nogat.
Na ol man i wokabaut i kam long dispela hap, bai ol i lukim na bai ol i kirap nogut tru.
Na ol man i wokabaut, ol i krungutim ol bodi bilong ol man i dai pinis.
Na ol man i wokim gaden
Na ol man long lain bilong Aron i ken kaikai dispela bret.
Na ol man mi laikim tumas, ol tu i givim baksait long mi na i laik daunim mi.
Na ol man na pisin na animal bai i no i go moa long dispela ples inap oltaim.
Na ol man nau tingting bilong ol i paul, ol bai i kisim gutpela tingting.
Na ol man nogut bilong Israel bai i pundaun namel long ol arapela kantri olsem pipia bilong rais.
Na ol man nogut bilong mekim kain kain rabis pasin i bin poroman wantaim Jeroboam, na ol i strong long Rehoboam, pikinini bilong Solomon, i mas bihainim laik bilong ol.
Na ol man nogut i kisim strong gen.
Na ol man nogut i no laikim tru ol man i bihainim stretpela pasin.
Na ol man nogut wantaim ol famili bilong ol bai i lus olgeta long wanpela paia i no gat man i bin laitim.
Na ol man wantaim ol meri bilong ol na ol lapun tu bai i pilim dispela belhat bilong mi.
Na ol mangi bilong ples i save tok bilas na rabisim mi.
Na ol mani samting bilong ol bai i pinis olgeta.
Na ol manmeri
Na ol manmeri bai i kilim ol wantok na kaikai.
Na ol manmeri bai i litimapim biknem bilong mi, Bikpela.
Na ol manmeri bai i lusim tingting olgeta long dispela ol yia ol i bin i gat planti kaikai, long wanem, dispela taim bilong hangre i kamap bihain, em bai i nogut tru.
Na ol manmeri bai i lusim tingting olgeta long ol.
Na ol manmeri bai i no inap wokabaut moa long dispela hap, long wanem, ol matmat bilong ol ami bilong Gok bai i pulap long dispela ples daun.
Na ol manmeri bai i pulap tru long dispela graun.
Na ol manmeri bai i stap gut, long wanem, olgeta pipel bilong olgeta kantri bai i save long strong bilong en.
Na ol manmeri bai mi larim ol i stap long Jerusalem, ol bai i no gat planti samting na bai ol i daunim ol yet.
Na ol manmeri bilong Babilon i mas bagarap wantaim ol hetman na ol saveman bilong ol.
Na ol manmeri bilong Bikpela
Na ol manmeri bilong Bikpela bai i kisim olgeta dispela samting Tair i bin bungim, na bai ol i gat planti kaikai tru bilong kaikai, na bai ol i gat ol naispela naispela klos bilong putim.
Na ol manmeri bilong Devit na ol manmeri bilong Israel i lukim ol samting King Devit i mekim long dispela de, na ol i save olsem, king i no bin wanbel wantaim man i kilim Apner i dai.
Na ol manmeri bilong Isip i no inap dring dispela wara.
Na ol manmeri bilong Isip na Kenan i pinisim olgeta mani bilong ol long baim wit long ol bakstua Josep i bosim.
Na ol manmeri bilong Israel bai i lusim ol taun bilong ol na i go kisim ol samting bilong pait ol birua i bin lusim i stap nabaut long graun.
Na ol manmeri bilong Israel i no bin bagarap na i stap yet, ol bai i lukim dispela ol samting i naispela tru na bai ol i amamas moa yet.
Na ol manmeri bilong Israel i pret na i stap aninit long Bikpela, na ol i bilip long em na long wokman bilong en, Moses.
Na ol manmeri bilong Jerusalem i pret nogut tru, long wanem, Gibeon em i bikpela taun wankain olsem ol arapela taun i gat king.
Na ol manmeri bilong Juda i no mekim bikpela paia bilong tingim biknem bilong em, olsem ol i bin mekim long taim ol tumbuna bilong en i bin dai.
Na ol manmeri bilong Juda, em ol birua i no bin bagarapim ol, bai ol i stap gut, na i kamap planti, olsem ol wit long gaden i save karim planti kaikai.
Na ol manmeri bilong Saion
Na ol manmeri bilong Siria i bin givim yu ol gutpela retpela laplap na ol laplap ol i bin samapim kain kain bilas long en, na ol gutpela waitpela laplap na ol kain kain ston i dia tumas, bilong baim ol planti samting ol i laik kisim long yu.
Na ol manmeri bilong Susa i lukim em na ol i amamas na i singaut bikpela.
Na ol manmeri bilong Susa i lukim na ol i amamas na singaut bikpela.
Na ol manmeri bilong en i slip nabaut long graun na i krai nogut tru.
Na ol manmeri bilong giaman i no ken tingting long en.
Na ol manmeri bilong lain Gat i wokim gen ol taun bipo i bin i gat strongpela banis.
Na ol manmeri bilong lain Ruben i wokim gen taun Hesbon na Eleale na Kiriataim na Nebo na Balmeon.
Na ol manmeri bilong mekim sin bai i bagarapim gutpela sindaun bilong ol pren, na bai ol i kamapim pasin birua namel long ol manmeri i stap gut.
Na ol manmeri bilong mekim sin tasol i save tok, Pasin bilong i stap rabis em i nogut tru.
Na ol manmeri bilong mi bai i lusim hap san i go daun na hariap i kam bihainim mi.
Na ol manmeri bilong mi i save laikim tumas dispela pasin.
Na ol manmeri bilong mi i wok long singaut long mi long kisim bek ol long han bilong ol bosman nogut.
Na ol manmeri bilong ol arapela kantri bai i lukim stretpela pasin bilong yu i win, na ol king bilong ol bai i lukim strong na biknem bilong yu.
Na ol manmeri bilong ol arapela kantri bai i save, dispela kantri i gat planti kaikai, na ol i no inap tok bilas long en gen.
Na ol manmeri bilong ol arapela kantri bai i tok bilas long yupela.
Na ol manmeri bilong ol arapela kantri i stap wantaim ol manmeri bilong mi, na ol i save aninit long mi na laikim mi tru na mekim wok bilong mi, na ol i bihainim ol lo bilong de Sabat na ol i bihainim olgeta tok bilong kontrak mi bin mekim wantaim ol manmeri bilong mi, ol Mi God, Bikpela, mi God i save bungim gen ol dispela manmeri bilong Israel, em ol birua i bin karim i go kalabus, mi tok olsem.
Na ol manmeri bilong ol arapela lain bai i kam i stap wantaim ol na bai ol i kamap olsem ol manmeri bilong Israel stret.
Na ol manmeri bilong ol dispela kantri bai i bringim ol lain wantok bilong yupela i stap long ol kantri bilong ol i kam bek long mi olsem presen.
Na ol manmeri bilong ol dispela kantri mi bin rausim ol Juda i go long en, bai ol i rabisim ol Juda na tok bilas long ol.
Na ol manmeri bilong ol dispela taun bai i tok tru antap long nem bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong long ol bai i stap aninit long em.
Na ol manmeri bilong olgeta kantri bai i kam bung long dispela kaikai.
Na ol manmeri bilong olgeta kantri i save kam sindaun aninit long en.
Na ol manmeri bilong taun
Na ol manmeri bilong taun i go long ol bikrot bilong kirapim pait.
Na ol manmeri bilong wanpela taun bai i tokim ol manmeri bilong ol arapela taun olsem, Mipela i laik i go long Jerusalem bilong lotu long Bikpela I Gat Olgeta Strong na bilong askim em long mekim gut long mipela.
Na ol manmeri bilong yu
Na ol manmeri bilong yu bai i kisim pikinini wain i mau na wokim wain.
Na ol manmeri bilong yu i bin kalabus long ol arapela kantri, ol bai i kam bek.
Na ol manmeri bipo ol i sot long kaikai na i stap hangre, nau God i givim planti kaikai long ol na ol i no ken wok moa.
Na ol manmeri i amamas long em, orait ol i save bihainim ol lo na pasin, gutpela na stretpela tingting i soim ol.
Na ol manmeri i amamas na paitim han na singaut olsem, Joas i ken i stap king longpela taim.
Na ol manmeri i askim nabaut namel long ol yet, Husat i mekim dispela samting?
Na ol manmeri i bekim gutpela pasin bilong ol arapela manmeri, ol i olsem ol manmeri i mekim ofa bilong pikinini wit.
Na ol manmeri i bihainim dispela pasin, ol i nambawan tru.
Na ol manmeri i bihainim ol dispela lo na pasin, ol bai i kisim laip bilong i stap gut oltaim.
Na ol manmeri i bikhet na i hambak, ol bai i lus.
Na ol manmeri i bilip long Bikpela, ol bai i no inap painim bagarap.
Na ol manmeri i bin bihainim lo bilong God, ol bai i stap wantaim em na laikim em oltaim.
Na ol manmeri i bin harim tok bilong ol dispela profet, ol tu bai i bagarap long hangre na long pait.
Na ol manmeri i bin kisim laip i stap gut oltaim, ol i stap wantaim God.
Na ol manmeri i bin mekim ol kain kain wok, ol inap long autim gutpela skul.
Na ol manmeri i bin ranawe nabaut.
Na ol manmeri i bin save long em bipo, ol i lukim em i mekim dispela pasin wantaim ol profet, na ol i askim ol yet olsem, Wanem samting i kamap long Sol, pikinini man bilong Kis?
Na ol manmeri i bringim ol samting long Bikpela bilong wokim haus sel bilong bung wantaim em.
Na ol manmeri i gat biknem, strong bilong ol tu i pinis.
Na ol manmeri i gat gutpela tingting ol i laik harim gut ol skul.
Na ol manmeri i gat gutpela tingting, bai ol i no ken sem long dispela.
Na ol manmeri i gat save bai ol i stap gut, long wanem, ol bikman i laikim kain manmeri olsem.
Na ol manmeri i gat spirit nogut i bagarapim ol, Jisas i oraitim ol.
Na ol manmeri i givim kaikai samting long ol rabisman ol i olsem ol manmeri i mekim ofa bilong tenkyu long God.
Na ol manmeri i givim ol dispela samting long Bikpela olsem ofa.
Na ol manmeri i go klostu long ol wel abus, husat bai i sori long ol?
Na ol manmeri i harim tok bilong Bikpela, ol i olsem ol manmeri i mekim ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Na ol manmeri i harim tok bilong Josua na ol i bihainim ol lo Bikpela i bin givim ol long han bilong Moses.
Na ol manmeri i harim tok long em i stap long haus.
Na ol manmeri i kam lukim wanem samting tru i bin kamap.
Na ol manmeri i karim pen nau,
Na ol manmeri i ken bihainim yu, tasol yu no ken bihainim ol.
Na ol manmeri i ken kamap planti
Na ol manmeri i kisim traipela sik long han bilong Bikpela, ol tu i no inap long kaikai o smelim wanpela samting.
Na ol manmeri i kros na i toktok planti long Moses na ol i askim em olsem, Bai mipela i dringim wanem samting?
Na ol manmeri i laik kamap maniman, ol i no wari long wok bilong ol i stret, o nogat.
Na ol manmeri i lotuim yupela, ol tu i kamap rabis samting pinis.
Na ol manmeri i lukautim stua i no inap long abrusim sin.
Na ol manmeri i lukim mi.
Na ol manmeri i lukim na ol i kirap nogut.
Na ol manmeri i lukim ol bai i tok olsem, Yu win tru.
Na ol manmeri i lukim ol, bai ol i save olsem, ol dispela lain ol i lain bilong mi Bikpela, na mi yet mi bin mekim gut long ol.
Na ol manmeri i lusim matmat na i kam bek long dispela taun yet we dispela man nogut i bin mekim ol pasin nogut long en.
Na ol manmeri i mekim gutpela wok, ol bikman i save laikim ol.
Na ol manmeri i mekim olgeta samting olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Na ol manmeri i no gat samting
Na ol manmeri i no gat samting bilong dring, olsem na ol i sanap long ol rot bilong taun na singaut long wain.
Na ol manmeri i no i dai, ol buk i kamap long skin bilong ol, na ol i singaut long God i helpim ol.
Na ol manmeri i no i stap long ol taun, ol wel animal bai i kam kilim na kaikai.
Na ol manmeri i no inap harim gen
Na ol manmeri i no laik harim tok bilong ol.
Na ol manmeri i no laikim tru man i tingting oltaim long inapim laik bilong em yet.
Na ol manmeri i no save wari long ol liklik samting, wok bilong ol bai i no inap kamap gut.
Na ol manmeri i no tingim moa
Na ol manmeri i painim em, na taim ol i lukim em ol i laik pasim em, bai em i no ken lusim ol na i go.
Na ol manmeri i pas long sin, ol i save wokim tasol olkain pasin i nogut tru.
Na ol manmeri i pundaun na i slip i stap nabaut long graun, na pret bilong ol yet i kalabusim ol.
Na ol manmeri i putim Bikpela
Na ol manmeri i putim umben, ol yet bai i pas long en.
Na ol manmeri i save amamas long dring wain, nau ol i stap bel hevi tru.
Na ol manmeri i save amamas long en.
Na ol manmeri i save bilip
Na ol manmeri i save daunim ol yet, ol bai i amamas moa yet long Bikpela.
Na ol manmeri i save givim biknem long em.
Na ol manmeri i save givim ol gutpela presen long ol Livai olsem ofa i go long God yet.
Na ol manmeri i save kisim ol dispela gutpela samting na wok gut wantaim ol, ol i kamap pren bilong God.
Na ol manmeri i save laikim dispela pasin bilong yupela.
Na ol manmeri i save litimapim nem bilong ol yet, bai ol i no gat nem moa.
Na ol manmeri i save lotu long God,
Na ol manmeri i save mekim sin,
Na ol manmeri i save, God bilong mipela Israel i save belhat long ol manmeri i mekim sin, na ol i pret nogut tru.
Na ol manmeri i singaut long Bikpela Antap Tru na ol i prea long ai bilong God bilong marimari inap long taim ol i pinisim lotu bilong ol.
Na ol manmeri i singaut olsem, Joas i ken i stap king longpela taim.
Na ol manmeri i sot long ol samting
Na ol manmeri i sot long ol samting, ol tu bai i amamas long God bilong Israel, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Na ol manmeri i stap gen long ol taun.
Na ol manmeri i stap insait long banis bilong taun, bai ol i sot long kaikai na kisim kain kain sik na bai ol i dai.
Na ol manmeri i stap long Jerusalem, em i stap kilomita longwe long Japne, ol i lukim dispela bikpela paia.
Na ol manmeri i stap long ol gutpela ples hait na long ol hul bilong ston, bai ol i kisim bikpela sik na i dai.
Na ol manmeri i stap long ol haus, ol tu i dai pinis.
Na ol manmeri i stap long ol liklik maunten long hap san i go daun bilong Juda, bai ol i kisim graun bilong ol Filistia.
Na ol manmeri i stap long ol taun nating o long ol taun i gat strongpela banis?
Na ol manmeri i stap long olgeta dispela hap, ol i harim tok olsem Jisas i kam i stap long Galili.
Na ol manmeri i stap longwe, ol i ken harim bikpela singaut na amamas bilong ol.
Na ol manmeri i stap sori na krai, bai God
Na ol manmeri i stap wokboi na wokmeri nating, bai ol i ken lusim dispela wok na go bek long famili bilong ol yet.
Na ol manmeri i strong long kisim skul, ol i save amamas long gutpela na stretpela tingting i kamap long ol.
Na ol manmeri i tingim ol gutpela wok na pasin Jehoiada i bin mekim long ai bilong God.
Na ol manmeri i tok amamas long Jonatan.
Na ol manmeri i tok tenkyu long king long olgeta samting em i bin mekim, na ol i askim Bikpela long mekim gut long em.
Na ol manmeri i tok, Bai mipela i salim wanem ofa long God?
Na ol manmeri i tokim Josua, Mipela i laik lotu long God, Bikpela bilong yumi na bihainim ol lo bilong em tasol.
Na ol manmeri i wok long amamas tru.
Na ol manmeri i wok long hipim mani tasol, ol bai i paul long en.
Na ol manmeri i wok long san na long nait long kisim ol pisin.
Na ol manmeri i wok long singaut olsem, Em i maus bilong wanpela god.
Na ol manmeri i wokabaut i go
Na ol manmeri i wokabaut i go kamap long hapsait klostu long Jeriko.
Na ol manmeri long olgeta hap graun i harim tok olsem, yu wanpela naispela meri tru.
Na ol manmeri long taun bilong yupela, bai ol i krai na singsing sori.
Na ol manmeri nogut i lukim dispela, na ol i no inap save long ol samting Bikpela i laik mekim long ol dispela manmeri.
Na ol manmeri tru bilong Jerusalem, ol i lusim taun olgeta.
Na ol manmeri tu bai i dai wantaim ol wok bilong ol.
Na ol manmeri tu bai i pret na ranawe i go hait long ol hul bilong ston i stap long ol ples maunten, bilong ol i no ken lukim Bikpela i kam wantaim bikpela lait na strong bilong en.
Na ol manmeri tu bai i pret na ranawe i go hait long ol hul bilong ston na long ol hul bilong graun, bilong ol i no ken lukim Bikpela i kam wantaim bikpela lait na strong bilong en.
Na ol maunten bai i pundaun na ol ples nogut bai i bruk.
Na ol maunten i bin guria nogut tru long taim yu bin kam.
Na ol mekpas wit bilong yupela i sanap raunim mekpas wit bilong mi na ol i daunim het bilong ol long mekpas wit bilong mi.
Na ol meri bai i bikhet long man bilong ol, long wankain pasin olsem Vasti i bin bikhet long yu.
Na ol meri bilong en i karim ol sampela pikinini long Jerusalem.
Na ol meri bilong ol arapela kantri bai i mekim dispela singsing sori long taim ol i krai long yupela Isip.
Na ol meri bilong ol dispela man bai i no krai sori long ol.
Na ol meri bilong ol dispela man i dai pinis, ol i stap wanpis.
Na ol meri i bin i stap long ples,
Na ol meri i gat liklik pikinini bai yu mekim susu bilong ol i drai na ol i no inap givim susu long ol pikinini.
Na ol meri i marit nupela inap lusim tingting long gutpela bilas bilong marit?
Na ol meri i no save karim pikinini bipo, nau God i helpim ol na ol i karim inap 7-pela pikinini.
Na ol meri i redi ol i go insait long haus wantaim em long bikpela kaikai bilong marit.
Na ol meri i skruim tok olsem, Taim mipela i save mekim ol dispela ofa long Kwin Bilong Heven, na mipela i save wokim ol bisket i kamap olsem piksa bilong en, na mipela i kapsaitim ol ofa bilong wain long en, ating ol man bilong mipela i no orait long dispela pasin, a?
Na ol meri i tok, Ating dispela em i Naomi, a?
Na ol meri i tokim Naomi olsem, Litimapim nem bilong Bikpela.
Na ol meri na ol pikinini i amamas tu.
Na ol meri na pikinini i ken i go wantaim yupela.
Na ol meri na pikinini na ol bulmakau na sipsip bai i stap long dispela hap long ol taun bilong Gileat.
Na ol meri na pikinini tu i ken i go.
Na ol meri tu bai ol i bikhet long ol man bilong ol.
Na ol naispela liklik diwai bai i kamap long ples nau ol rop i gat nil i stap long en.
Na ol namba na namba lain i mekim olsem tasol, na ol i pinisim tru olgeta samting.
Na ol namba wan gavman i stap.
Na ol nambawan kepten bilong ami
Na ol nambawan pikinini man
Na ol natnat i karamapim ol manmeri na ol abus.
Na ol nupela marit tu i mas lusim haus na i kam.
Na ol ofisa bilong Filistia i lukim Devit wantaim ol man bilong en na ol i tok, Bilong wanem ol dispela Hibru i stap hia?
Na ol ofisa bilong Josaia i kisim bodi bilong en na putim long wanpela karis bilong pait na bringim i go bek long Jerusalem.
Na ol ofisa bilong en i go lukim em na tokim em olsem, Mipela i harim tok olsem ol king bilong Israel i man bilong marimari.
Na ol ofisa bilong en i kisim bodi bilong en na putim long wanpela karis na bringim i go bek long Jerusalem.
Na ol ofisa bilong en i sanap klostu na raunim em.
Na ol ofisa bilong en tu i brukim klos bilong ol, na ol i sanap i stap.
Na ol ofisa bilong king bilong Asiria i mekim planti arapela tok nogut tu long God, Bikpela, na long Hesekia, wokman bilong Bikpela.
Na ol ofisa bilong king bilong Isip i lukim Sarai na ol i tokim king olsem, Wanpela naispela meri tru i kam i stap.
Na ol ofisa bilong king i tokim Matatias olsem, Yu wanpela lida tru bilong dispela taun, na yu gat biknem tu long hia.
Na ol ofisa i tokim king olsem, Harim.
Na ol ofisa na ol manmeri bai i wokabaut wantaim ol king.
Na ol ofisa na ol soldia i stap long Jerusalem, long Taun Bilong Devit, i harim ripot long ol dispela manmeri i bin sakim tok bilong king, na ol i go hait.
Na ol papa i save tokim ol pikinini bilong ol long ol gutpela samting yu save mekim.
Na ol pikinini bilong en
Na ol pikinini bilong en bai i askim ol rabisman long sori long ol na helpim ol.
Na ol pikinini bilong en bai i mekim wankain pasin olsem mama yet.
Na ol pikinini bilong mipela tu i wankain olsem ol pikinini bilong ol.
Na ol pikinini bilong ol bai i no inap painim bagarap, long wanem, ol i pikinini bilong dispela lain mi bin makim bilong mekim gut long ol.
Na ol pikinini bilong yu
Na ol pikinini bilong yu wantaim ol lain bilong yu, ol i save bihainim yu.
Na ol pikinini i krosim mama, ol bai i kisim hevi, long wanem, Bikpela bai i kros long ol.
Na ol pikinini i save amamas long papamama bilong ol.
Na ol pikinini i wok long bringim ol sospen i kam long em, na em i wok long kapsaitim wel i go long ol dispela sospen.
Na ol pikinini inap long putim yau gut na kisim save long tok, ol tu i stap long dispela bung.
Na ol pikinini man bilong Beria i olsem, Heber na Malkiel.
Na ol pikinini man bilong Devit i stap bikman long gavman.
Na ol pikinini man bilong Devit i stap pris.
Na ol pikinini man bilong Jedutun i gat wok long was long ol dua bilong dispela haus bilong Bikpela i stap long Gibeon.
Na ol pikinini man bilong Peres i olsem, Hesron na Hamul.
Na ol pikinini man bilong Ruben i olsem, Hanok na Palu na Hesron na Karmi.
Na ol pikinini man bilong en i kisim blut bilong dispela abus na givim long em, na em i tromoi blut long ol 4-pela sait bilong alta.
Na ol pikinini man bilong en i putim em wantaim ol meri bilong ol na ol liklik pikinini long ol karis king bilong Isip i bin salim i kam bilong karim ol i go.
Na ol pikinini man bilong en ol i kisim blut bilong dispela abus na givim long em, na em i putim pinga long blut na putim liklik blut long ol 4-pela kom i sanap long ol kona bilong alta.
Na ol pikinini man na brata bilong en inap man olgeta, ol i kam wantaim em.
Na ol pikinini meri bilong king bilong Juda i stap wantaim ol.
Na ol pikinini wit i pundaun long graun i gat ston, em i olsem man i harim tok na i kisim kwiktaim na i amamas long en.
Na ol pilo bilong plua antap i slip long namba ples bilong krungutim.
Na ol pipel bai i lukim olsem, mi gutpela king bilong ol, na mi strongpela man bilong pait.
Na ol pipel bilong ol taun i kirap na i kilim ol soldia bilong Tolemi i stap long ol strongpela kem nabaut.
Na ol pipel bilong olgeta kantri bai i lukim yu na i pret.
Na ol pipel bilong olgeta kantri i stori long Judas na long pasin bilong em long winim ol birua long pait.
Na ol pipel bilong planti kantri klostu long solwara i bin wok bisnis wantaim yu, na ol i givim yu ol tit bilong elefan na blakpela diwai eboni bilong baim ol samting ol i laik kisim long yu.
Na ol pipel i mekim nogut long ol lain bilong em, em i kukim ol long paia.
Na ol pisin i mas kamap na flai nabaut long skai.
Na ol pisin na ol wel animal bai i kam kaikai bodi bilong ol.
Na ol planti kain bilas na klos pait bilong ol i lait moa yet long san.
Na ol planti tausen manmeri bilong lain Efraim i olsem narapela kom bilong en.
Na ol ples i stap klostu long en i olsem ol pikinini meri bilong en.
Na ol ples i stap klostu long en ol i olsem ol pikinini meri bilong en.
Na ol poroman bilong en i bin helpim em.
Na ol pren i mekim yumi amamas, long wanem, ol i tingting tumas long helpim yumi na ol i givim gutpela tok long yumi.
Na ol pren i save kaikai wantaim yupela, ol bai i putim umben bilong holimpas yupela, na bai ol i tok, We stap save bilong ol Idom nau?
Na ol pris bai i ofaim ol samting king i bin bringim, em ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim mi.
Na ol pris bilong lain Aron i save mekim wok bilong Bikpela, na ol Livai i save helpim ol.
Na ol pris bilong lain bilong Livai tu i mas i go daun long dispela ples, long wanem, ol yet i gat wok bilong harim kot taim wanpela man i paitim narapela man.
Na ol pris i bel hevi na i krai nogut olsem man i karim pen.
Na ol pris i bin mekim wok long haus bilong God, ol i mas i kam long dispela tupela haus na senisim klos pris bilong ol.
Na ol pris i karim Bokis Kontrak bilong Bikpela, ol i sanap i stap long graun i drai namel stret long wara Jordan, inap olgeta manmeri i kamap pinis long hapsait bilong wara.
Na ol pris i karim Bokis Kontrak na ol i go pas.
Na ol pris i mas kaikai hap plaua i stap yet.
Na ol pris i mas kisim blut bilong abus na tromoi long ol 4-pela sait bilong alta.
Na ol pris i mas kisim dispela mit wantaim bret i stap yet long basket, na kaikai long dua bilong haus sel bilong mi.
Na ol pris i mas kukim ol dispela samting long alta wantaim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na ol pris i mas tromoi blut bilong dispela abus long 4-pela sait bilong alta.
Na ol pris i mas winim biugel.
Na ol pris i mekim nogut long ol samting i tambu, na ol i paulim lo bilong God bilong helpim ol yet.
Na ol pris i mekim olsem Josua i tok.
Na ol pris i sanap wantaim ol na holim biugel bilong ol.
Na ol pris i ting long kisim pe tasol na ol i autim as bilong lo long ol manmeri.
Na ol pris i tok olsem, King, mipela bai i go ausait, na yu yet yu putim ol kaikai long tebol na redim wain.
Na ol pris i winim biugel na ol Livai i mekim gutpela musik long ol gita samting bilong ol.
Na ol pris na glasman i tok, Kisim gol na wokim 5-pela piksa bilong buk i bin kamap long skin bilong yupela na 5-pela piksa bilong rat, na salim i go wantaim Bokis Kontrak.
Na ol pris na ol Livai i no bin bihainim pasin bilong mekim ol yet i kamap klin long ai bilong Bikpela, ol i sem nogut tru, na ol i go mekim ol yet i kamap klin gen.
Na ol pris na ol Livai na ol manmeri bilong Juda na ol manmeri i bin kam long graun Israel long hap not na ol manmeri bilong ol arapela kantri i save i stap wantaim ol Juda na Israel, olgeta i stap long Jerusalem na i amamas tru, long wanem, i no gat kain samting olsem i bin kamap long Jerusalem, stat long taim bilong King Solomon, pikinini bilong Devit, i kam inap nau.
Na ol pris na ol profet na olgeta manmeri i harim.
Na ol pris tu i no save skelim gut ol hevi bilong ol manmeri.
Na ol pris wantaim ol Livai na ol hetman bilong mipela i kam raitim nem na putim mak bilong ol long dispela kontrak bilong strongim dispela tok.
Na ol pris, em ol lain bilong Aron, ol i mas tromoi blut bilong dispela bulmakau long ol 4-pela sait bilong alta.
Na ol profet i no save krosim ol manmeri long pasin nogut bilong ol.
Na ol profet i save mekim tok profet long nem bilong giaman god Bal.
Na ol profet i ting long kisim mani na ol i autim tok long ol samting i hait.
Na ol profet i wok long autim tok profet klostu long tupela king.
Na ol profet tu i mekim olsem tasol.
Na ol profet tu i no inap lusim wok bilong autim tok profet.
Na ol rokrok bai i go insait long ol haus bilong ol ofisa na bilong olgeta manmeri bilong yu.
Na ol rokrok i kamap na pulapim olgeta graun bilong Isip.
Na ol rong bilong mipela,
Na ol rop bilong en i go insait tru long graun.
Na ol rop i gat nil ol i kamap na i karamapim wit, na wit i no karim kaikai.
Na ol rum bilong wasman i stap klostu long haus bilong God.
Na ol sampela Israel i bin hait i stap long ples maunten long Efraim, ol i harim tok olsem, ol Filistia i ranawe i go.
Na ol samting God i givim ol,
Na ol samting i bin kamap long mi i bin givim nupela laip long mi.
Na ol samting i kamap tru olsem em i bin tok.
Na ol samting i ken kamap long yu olsem yu bilip pinis.
Na ol samting ol i bin wokim long pasin nogut, ol dispela samting i no gat laip.
Na ol samting ol i lukim tru long ai bilong ol, ol i ting ol dispela samting i nogut olgeta, na ol i guria nogut tru.
Na ol samting ol i lusim na ranawe, ol arapela man bai i kisim hariap tru olsem ol bikpela lain grasopa i kam bung na pinisim ol kaikai bilong gaden.
Na ol saveman bilong kain kain wok i sambai long helpim yu.
Na ol saveman bilong lo wantaim ol hetman ol i bung i stap.
Na ol saveman bilong lo, ol i no save long mi.
Na ol saveman i no save, em i husat tru.
Na ol sen i bin pasim yu, nau ol i lukautim yu, na ol rop bilong bipo i kamap olsem paspas i bilasim yu.
Na ol sipsip bilong ol bai i kaikai long dispela hap na bai ol Juda i slip long ol haus bilong taun Askelon.
Na ol sipsip na meme bai i kam kaikai gras long dispela hap.
Na ol sipsip na ol bulmakau na ol arapela samting bilong ol, bai ol i bilong yumi tu.
Na ol sipsip ol i save harim maus bilong em.
Na ol soldia
Na ol soldia bai i holim bainat bilong ol na kilim i dai ol manmeri bilong taun.
Na ol soldia bai i no inap helpim ol yet long i stap gut.
Na ol soldia bai i singaut na winim biugel strong.
Na ol soldia bilong Amon tu i lusim ol taun bilong ol na ol i kam redi long pait long ol Israel.
Na ol soldia bilong Babilon bai i pret nogut tru na i longlong nabaut.
Na ol soldia bilong Filistia i bruk long tripela lain na i go pait long ol Israel.
Na ol soldia bilong Filistia i stap long kem, na ol soldia i save raun long ol ples na pait, na olgeta arapela Filistia tu i harim nius bilong dispela pait na ol i pret nogut tru.
Na ol soldia bilong Isip bai i no inap pait moa.
Na ol soldia bilong Israel i holim ol samting bilong pait, na ol tu i putim bilas long het, na ol i bihainim ol meri na ol i singim ol song bilong amamas.
Na ol soldia bilong Judas tu i winim biugel.
Na ol soldia bilong en i harim tok olsem, king i sindaun i stap klostu long dua bilong taun.
Na ol soldia bilong mi bai i krungutim olgeta graun bilong ol na brumim ples tru.
Na ol soldia bilong mi i redi tasol long helpim yu.
Na ol soldia bilong ol Amon i kam ausait long taun na pait long ol soldia bilong Joap.
Na ol soldia bilong ol dispela king bilong Siria i bin kam bilong helpim ol Amon, ol i go sanap long ples kunai.
Na ol soldia bilong taun Gamat i bin sanap long ol longpela taua bilong banis na was i stap.
Na ol soldia bilong taun Kir, ol i kam wantaim ol hap plang bilong pait.
Na ol soldia bilong yupela bai i dai long pait.
Na ol soldia i go painim Daniel wantaim ol pren bilong em, bilong kilim ol tu i dai.
Na ol soldia i kisim ol dispela abus i go pas na ol i singaut olsem, Ol dispela abus i bilong Devit tasol.
Na ol soldia i mas karim wanpela liklik stik wantaim ol, na taim ol i laik pekpek, orait ol i mas kisim stik na mekim hul long graun.
Na ol soldia i no i dai, ol bai i ranawe i go nabaut long olgeta hap.
Na ol soldia i no ken tru larim wanpela man i kam klostu long em.
Na ol soldia i sindaun long hos na i save moa long pait, ol i was long dispela kem.
Na ol soldia i sindaun long ol hos
Na ol soldia i wokabaut isi isi i kam bek long taun olsem ol soldia i bin ranawe long pait na i gat bikpela sem.
Na ol soldia na hos bilong mi i redi tasol long helpim yu.
Na ol soldia na ol hos bilong mi i redi tasol long helpim yu.
Na ol soldia tu i harim dispela tok Devit i givim long tripela ofisa bilong en.
Na ol sparen bilong haus bilong yupela i bekim wankain tok.
Na ol spia bai i kisim ol na kamap long hapsait bilong bodi bilong ol.
Na ol spirit nogut i askim Jisas strong olsem, Yu mas salim mipela i go insait long ol dispela pik.
Na ol spirit nogut i lusim dispela man, na ol i go insait long ol pik.
Na ol sta i gat bikpela lait ol tu i no inap mekim dispela nait nogut i tulait liklik.
Na ol ston bilong dispela kantri i gat ain long en, na bai yupela i ken painim kapa insait long ol maunten.
Na ol ston i stap yet.
Na ol ston yupela i banisim ol haus long en, ol tu i save singaut na kotim yupela.
Na ol stori bilong ol samting Jisas i mekim, ol i go nabaut long olgeta hap bilong dispela distrik.
Na ol strongpela king bilong planti kantri bai i daunim ol na givim wok kalabus long ol.
Na ol strongpela man bai i no gat strong moa.
Na ol strongpela man bilong Moap
Na ol tambu meri bilong yupela i pamuk nabaut.
Na ol tarangau na wel animal bai i kam kaikai ol bodi bilong yupela.
Na ol tasol i save stap na mekim wok bilong ol.
Na ol taun bilong ol i no gat banis i raunim ol.
Na ol tok bilong en i no ken lus nating.
Na ol traipela ston i save surik na lusim ples ol i bin i stap long en.
Na ol tripela arapela king i ranawe i go antap long ples maunten.
Na ol tripela bai i tok gude long yu na givim tupela bret long yu.
Na ol tu i kam na bung wantaim em.
Na ol tu i longpela man olsem ol Anak.
Na ol tumbuna bilong Josep i tok, Ples maunten i no inap long mipela, tasol sapos mipela i laik kisim ol hap i gat stretpela graun, bai mipela i no inap, long wanem, ol dispela Kenan i stap long taun Betsan na ol ples klostu long en na long stretpela graun bilong taun Jesril, ol i gat ol karis ain bilong pait.
Na ol tumbuna bilong en i olsem, Amsi na Sekaraia na Pasur na Malkia.
Na ol tumbuna bilong en i olsem, Mesilemot na Imer.
Na ol tumbuna i kamap bihain,
Na ol wan wan Amon i no bagarap, ol i ranawe nabaut.
Na ol wan wan ensel i autim tingting bilong ol long Bikpela.
Na ol wan wan lain bilong ol i sindaun long hap bilong ol yet, na ol i gat tok ples bilong ol yet.
Na ol wan wan lida i bringim wanpela liklik plet gol, hevi bilong en gram.
Na ol wan wan lida i bringim wanpela yangpela bulmakau man na wanpela sipsip man na wanpela pikinini sipsip i gat wanpela krismas tasol, bilong mekim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na ol wanblut na olgeta pren bilong mi ol tu i lusim mi pinis.
Na ol wantok bilong mi i no moa save long mi.
Na ol wantok bilong ol bai i no laikim ol.
Na ol wantok i tok bilas long em.
Na ol wara bai i kamap blut, na long olgeta hap bilong Isip bai blut tasol i stap long ol dis ol i wokim long plang na long ol botol ol i wokim long ston.
Na ol wara i bung pinis long wanpela hap em i kolim Solwara.
Na ol wara i no kamapim ol pis.
Na ol wasman bilong ol sipsip tu, ol i no save sori long ol sipsip.
Na ol wasman bilong sipsip bai i wokim ol liklik haus na banis bilong sipsip long dispela hap.
Na ol wasman bilong strongpela haus i givim ol kalabusman long Jonatan, na em i larim ol i go bek long papamama bilong ol.
Na ol wasman i tok, Nogat.
Na ol wasman mi bin makim bilong lukautim ol sipsip bilong mi, ol i no painim ol sipsip i lus.
Na ol wel abus bai i kam na stap namel long ol han bilong en.
Na ol wel abus bai i stap gut wantaim yu.
Na ol wel abus i save kam i stap aninit long ol han bilong en na karim pikinini bilong ol.
Na ol wel donki bai i amamas long raun long dispela hap, na ol sipsip bai i kam na kaikai gras.
Na ol wel donki i sanap long ples maunten na ol i sotwin na pulim win strong, olsem ol wel dok i save mekim.
Na ol welpik i save krungutim
Na ol wokboi bilong haus bilong mi tu, ol i helpim ol man long wokim banis.
Na ol wokboi i askim em, Yu laik bai mipela i go kamautim na bungim dispela gras nogut?
Na ol wokboi i mas ritim sampela tok i stap long dispela buk.
Na ol wokboi nating i no moa i stap aninit long ol bosman bilong ol.
Na ol wokman bilong God bai i lotu long em, na Jisas bai i kam kwiktaim
Na ol wokman bilong Sol i tokim em olsem, King, mipela i save God i bin salim wanpela spirit nogut i kam na mekim nogut long yu.
Na ol wokman bilong en i wokim planti taun bilong em.
Na ol wokman bilong haus bilong God i stap long Ofel, wanpela hap bilong Jerusalem, na Siha na Gispa i bosim ol long wok.
Na ol wokman bilong mi bai i go long ples maunten bilong Lebanon na katim olgeta diwai yu laikim, na bringim i go daun long nambis.
Na ol wokman i go kamap long ples Karmel na tokim Abigel olsem, Devit i laik maritim yu.
Na ol wokman i wokim ol dispela sip long taun Esiongeber.
Na ol wokmeri bilong en i bel nogut na i krai.
Na ol wokmeri bilong mi ol i no moa save long mi.
Na ol wokmeri i limlimbur long arere bilong wara na pikinini bilong king i go waswas.
Na ol yangpela i kisim strong olsem ol bikpela man.
Na ol yangpela man i kam insait, na ol i lukim dispela meri i dai pinis.
Na ol yangpela man i ken i dai long pait.
Na ol yangpela man i no moa mekim musik.
Na ol yangpela meri
Na ol yangpela meri bilong Jerusalem i bel hevi na ol i putim het bilong ol i go daun long graun.
Na ol yet bai i pundaun
Na ol yet i kam sindaun i stap long dispela hap longpela taim tru.
Na olaman, dispela pikinini bulmakau i kamap nating.
Na olgeta 10-pela 10-pela de ol kukboi i mas kisim planti wain bilong ol manmeri i ken dring.
Na olgeta Israel i lukim ol i go.
Na olgeta Israel i stap long ples daun, ol i lukim ol soldia bilong ol i ranawe long ol Filistia.
Na olgeta Israel long olgeta hap bilong kantri, inap long graun bilong lain Isakar na Sebulun na Naptali long hap not, ol i amamas moa yet na ol i wok long bringim ol kain kain kaikai long Hebron.
Na olgeta Israel tu i go bek long ol lain na ol famili bilong ol long olgeta hap graun bilong ol yet.
Na olgeta Juda i stap long hap saut bilong Isip, ol tu i stap.
Na olgeta animal yupela i ofaim, ol i bilong mi stret.
Na olgeta arapela Israel tu i gat wankain tingting.
Na olgeta arapela binatang i gat tupela lek na tupela han na i gat wing, orait yupela i mas ting ol i samting nogut na i tambu.
Na olgeta arapela ensel i raunim yu,
Na olgeta arapela kain diwai bilong karim kaikai, ol tu i drai.
Na olgeta arapela lain i lukim.
Na olgeta arapela lain manmeri bai i lukim yu na lap long yu na tok bilas long yu.
Na olgeta arapela ofisa bilong king ol i stap aninit long em.
Na olgeta arapela ofisa tu i stap.
Na olgeta arapela samting paia bai i kukim na i bagarap, em yupela i mas wasim long wara tasol bilong mekim ol i kamap klin.
Na olgeta arapela wok insait long haus bilong God, ol bikman i makim long ol arapela lain bilong Livai.
Na olgeta bai i save olsem, mi Bikpela, mi bin wokim dispela paia, na i no gat wanpela man inap long mekim paia i dai.
Na olgeta banis bilong ol taun bai i bruk na pundaun.
Na olgeta bikhetman i kam wantaim Heliodorus, ol i longlong nabaut taim ol i lukim bikpela strong bilong God.
Na olgeta bikpris na hetman na saveman bilong lo ol i bung i stap.
Na olgeta blut bilong dispela bulmakau i stap yet em i mas kisim i go ausait long dua bilong haus sel long alta ol i save kukim ol ofa long en, na kapsaitim long hap daunbilo bilong alta.
Na olgeta blut bilong dispela bulmakau i stap yet, em i mas kisim i go ausait long dua bilong haus sel long alta ol i save kukim ol ofa long en, na kapsaitim long hap daunbilo bilong alta.
Na olgeta bun i drai tru.
Na olgeta de em i save kisim gutpela gutpela kaikai.
Na olgeta de mipela bai i go long haus bilong Bikpela na singim ol song na mekim musik bilong litimapim nem bilong en.
Na olgeta de yu ken givim mipela
Na olgeta dispela bikman bilong gavman i bung long ples piksa i stap long en bilong mekim lotu.
Na olgeta dispela graun insait long taun bai i stap graun bilong mi Bikpela yet.
Na olgeta dispela lain i ken i kam bung wantaim yumi.
Na olgeta dispela man i kam sanap klostu long dispela alta ol i wokim long bras.
Na olgeta dispela manmeri bai i tingting long pasin nogut ol i bin mekim na ol bai i bel hevi na krai nogut, na krai bilong ol bai i kamap olsem krai bilong ol pisin bilong ples daun.
Na olgeta dua bilong ol haus i pas i stap, bai i no gat man inap i go insait long ol.
Na olgeta dua long skai i pas, na ren i no pundaun moa na wara i slek i go daun.
Na olgeta ensel long heven i save brukim skru na lotu long yu.
Na olgeta hap mi go i kam, mi save stap long haus sel tasol.
Na olgeta hap mi go i kam, mi save stap long ol haus sel tasol.
Na olgeta hos bilong pait bai i dai, na ol soldia i save sindaun long ol hos, ol bai i kilim ol wanwok bilong ol yet.
Na olgeta i brukim skru na daunim het bilong ol i go daun long graun, na ol i lotu long Bikpela.
Na olgeta i kaikai na i pulap.
Na olgeta i kaikai, na ol i pulap.
Na olgeta i kam bung na raunim em.
Na olgeta i karim bainat na ol arapela samting bilong kilim man.
Na olgeta i krai nogut i stap, i kam inap long nau.
Na olgeta i pairap bikpela moa olsem nois bilong bikpela guria i kamap.
Na olgeta i redi long pait long ol Israel.
Na olgeta i tok kros long Moses wantaim Aron.
Na olgeta i tok, Gutpela.
Na olgeta i wanbel long skruim pait bilong ol Israel i go het.
Na olgeta kaikai samting i stap yet long ol haus sel.
Na olgeta kain abus i no gat kapa long lek, ol i no gutpela abus.
Na olgeta kain animal bilong ples na olgeta kain bikpela na liklik animal bilong bus na olgeta kain pisin, ol i go insait long sip wantaim ol lain bilong Noa.
Na olgeta kain pen na hevi ol i no bin pilim yet, nau ol dispela samting i mekim save tru long ol.
Na olgeta kain pisin i save kam wokim haus bilong ol long ol han bilong dispela diwai.
Na olgeta kain save bilong ol man, em tu bai i pinis.
Na olgeta kantri nabaut ol i traim long pinisim ol Juda.
Na olgeta kiap bilong olgeta provins na olgeta gavman na olgeta man bilong bosim wok bilong king, ol tu i helpim ol Juda, long wanem, ol i pret long Mordekai.
Na olgeta king bilong graun
Na olgeta king bilong hap not tu i stap long dispela ples.
Na olgeta king tu i kamap olsem tasol.
Na olgeta kontrak bilong gavman i mas i gat nem bilong Saimon i stap long en.
Na olgeta lain bilong Devit, i kam inap long taim ol i go kalabus long Babilon, em i lain.
Na olgeta lain i kamap bihain,
Na olgeta lain i mekim nogut long yu na stilim ol samting bilong yu, bai ol birua i mekim nogut long ol na stilim ol samting bilong ol.
Na olgeta lain manmeri
Na olgeta lain manmeri bai i kam long Jerusalem bilong givim biknem long mi.
Na olgeta lain manmeri bilong graun bai i lukim olgeta gutpela samting mi mekim long Jerusalem, na dispela bai i mekim ol dispela lain i amamas na belgut long mi na givim biknem long mi.
Na olgeta lain manmeri i bin sindaun aninit long ol han bilong en bipo, ol bai i lusim na i go nabaut.
Na olgeta lain manmeri i go wantaim em, ol tu i karamapim het bilong ol na ol i wok long krai i go.
Na olgeta lain pipel i harim tok long biknem bilong ol Rom, ol i save pret tru long ol.
Na olgeta lang i lusim king wantaim ol ofisa na ol manmeri na i no gat wanpela lang i stap.
Na olgeta lida bilong ol Idom na bilong ol Moap, na ol bikman bilong ol manmeri bilong nambis, ol i kam long em.
Na olgeta liklik samting mi bin lukim long driman, nau ol i kamap tru.
Na olgeta man bilong Juda wantaim hap lain bilong ol Israel i wokabaut i go wantaim king.
Na olgeta man bilong distrik bilong ol Gerasa, ol i tingting long dispela strongpela wok Jisas i bin mekim na ol i pret tru na ol i tok strong long Jisas i mas lusim ol na i go.
Na olgeta man bilong lain Beri i bung wantaim em na i bihainim em i go insait long taun.
Na olgeta man bilong wok ol i hangamapim bainat long let bilong ol.
Na olgeta man i bin harim em i tok nogut long mi, bai ol i mas putim han long het bilong en.
Na olgeta man i gat lo na i mekim sin, God bai i bihainim tok i stap long lo na skelim pasin bilong ol.
Na olgeta man i kirap na ol i mekim wanpela tok olsem, I no gat wanpela bilong yumi i ken i go bek long haus sel bilong en, na i no gat wanpela i ken i go bek long ples.
Na olgeta man i mas i go stret insait long taun.
Na olgeta man i pundaun na i dai.
Na olgeta man i sanap was long king ol i wok long kirapim bek Esta.
Na olgeta man i save long sin bilong yupela, long wanem, yupela i save mekim dispela pasin long ples klia.
Na olgeta man i wokabaut i go klostu long en, ol bai i pret nogut na surik.
Na olgeta mani na kago na bilas bilong yu, na olgeta boskru na kamda bilong sip, na olgeta bisnisman na olgeta soldia bilong yu na olgeta arapela man i stap long yu, ol i bin lus long solwara long taim yu kisim bagarap.
Na olgeta manmeri
Na olgeta manmeri bai i harim nius bilong dispela samting, na bai ol i pret na lukaut gut bai wanpela man i no mekim gen kain pasin olsem.
Na olgeta manmeri bai i tok, Tru tumas, God i ken mekim olsem.
Na olgeta manmeri bilong Israel i stap klostu, ol i tok, Yumi ran i go kwik.
Na olgeta manmeri bilong Jerusalem na bilong ol taun bilong Juda i kam bung long haus bilong Bikpela.
Na olgeta manmeri bilong Juda i mas guria long dispela De.
Na olgeta manmeri bilong Juda na Jerusalem i tingim biknem bilong em na ol i sori tru long em.
Na olgeta manmeri bilong kantri Juda i amamas long dispela promis ol i bin mekim, long wanem, tingting bilong ol i strong tru long bihainim Bikpela.
Na olgeta manmeri bilong mi tu, ol i no gat asua long dispela samting.
Na olgeta manmeri bilong mi, em mi bin salim ol i go i stap nabaut long Sudan na long ol arapela kantri, ol bai i bringim ol ofa i kam long mi.
Na olgeta manmeri bilong ol arapela lain i stap long Babilon, ol bai i pret long yupela man i wok long bagarapim Babilon.
Na olgeta manmeri bilong ol kantri i stap klostu long Jerusalem, ol i save tok bilas long Jerusalem na long mipela ol manmeri bilong yu.
Na olgeta manmeri bilong ol lain bilong Israel i tok pait namel long ol yet.
Na olgeta manmeri bilong olgeta hap, ol i pret long ol Juda na ol i no inap mekim wanpela samting long ol.
Na olgeta manmeri bilong sios na ol arapela manmeri i harim tok long dispela samting i bin kamap, ol i pret moa yet.
Na olgeta manmeri i amamas moa yet na ol i sindaun bel isi long Jerusalem, long wanem, ol soldia i bin kilim Atalia pinis klostu long haus bilong king.
Na olgeta manmeri i amamas moa yet.
Na olgeta manmeri i bekim tok olsem, I tru.
Na olgeta manmeri i bilip long em
Na olgeta manmeri i bringim ol presen long em, olsem na em i gat planti mani samting na i gat biknem long ai bilong ol Juda.
Na olgeta manmeri i gat silva na bras, ol i bringim na givim long Bikpela.
Na olgeta manmeri i harim tok long dispela samting i kamap long yu na ol i kirap nogut tru.
Na olgeta manmeri i holim em, bai ol i lusim em kwiktaim long han bilong ol, na ol i kros nogut tru.
Na olgeta manmeri i kam bihain long mi, bai ol i tingim oltaim nem bilong mi.
Na olgeta manmeri i kam bung long haus sel bilong mekim lotu long Bikpela.
Na olgeta manmeri i kam bung wantaim bilong redi long pait, na ol i prea long God bai em i ken marimari long ol.
Na olgeta manmeri i kam bung.
Na olgeta manmeri i kirap nogut, na ol i toktok namel long ol yet olsem, Olaman, em wanem kain tok?
Na olgeta manmeri i kisim planti pisin tru, inap kilogram.
Na olgeta manmeri i laik, ol i bringim ol kain kain bilas olsem, pin na ring bilong yau na ring bilong han na bis bilong nek na ol kain kain bilas bilong gol.
Na olgeta manmeri i litimapim han bilong ol i go antap na i tok olsem, I tru, i tru.
Na olgeta manmeri i litimapim nem bilong em.
Na olgeta manmeri i lukim bikpela strong bilong God, na ol i kirap nogut tru.
Na olgeta manmeri i mas tok,
Na olgeta manmeri i mas tromoi ston long em inap em i dai.
Na olgeta manmeri i pret na i singaut nogut tru.
Na olgeta manmeri i pret tumas
Na olgeta manmeri i singaut bikmaus olsem, Em i king bilong yumi.
Na olgeta manmeri i stap klostu long yupela bai i lukim yupela na bai ol i tingting planti na i pret nogut tru.
Na olgeta manmeri i stap long Gilgal, ol i bihainim em.
Na olgeta manmeri i stap long graun,
Na olgeta manmeri i stap long haus bilong Bikpela, ol i kam raunim Jeremaia.
Na olgeta manmeri i stap long haus lotu ol i lukluk long Jisas tasol.
Na olgeta manmeri i tok, Mipela bai mekim olgeta samting olsem Bikpela i bin tok.
Na olgeta manmeri i wok long lotuim God na ol Livai i singim song na ol pris i winim biugel, na ol i mekim olsem i go inap ol ofa bilong paia i kukim olgeta i pinis.
Na olgeta manmeri i wokabaut bihainim ol.
Na olgeta manmeri long Israel bai i harim tok long dispela samting i bin kamap na bai ol i pret.
Na olgeta manmeri mipela i lukim, ol i longpela bun tru.
Na olgeta manmeri ol i traim long putim han long em, long wanem, bikpela strong i stap long em, na dispela strong i save mekim orait olgeta man i putim han long em.
Na olgeta manmeri tu i mekim wankain promis long bihainim tok bilong dispela kontrak.
Na olgeta manmeri.
Na olgeta maunten bilong Israel bai i kamap bus nogut tru na ol man bai i no laik wokabaut moa long en.
Na olgeta maunten bilong bipo yet i ken kamap gutpela ples bilong wokim gaden, na gutpela gutpela kaikai i ken pulap long ol dispela gaden.
Na olgeta meri i marit nupela
Na olgeta meri i save pinis long wokim tret, ol i kisim blupela na retpela gras bilong sipsip na wokim tret.
Na olgeta moning ol manmeri bilong Israel i wok yet long bringim ol samting ol i laik givim long God olsem ofa.
Na olgeta nait i tokim yumi gen.
Na olgeta nait mi bel hevi i stap.
Na olgeta ofa bilong plaua nating, ol tu i bilong olgeta pris.
Na olgeta ofa bilong wit ol i no bin kukim, tasol ol i bin tanim wantaim wel bilong diwai oliv, em olgeta i bilong olgeta pris bilong lain Aron.
Na olgeta ol i dring long en.
Na olgeta pawa bilong graun i kirap bilong mekim save long ol manmeri nogut.
Na olgeta pipel insait long en i ken sindaun gut.
Na olgeta pipel long graun bai i lukim dispela ol samting i kamap long yupela na bai ol i guria nogut tru.
Na olgeta pis i dai na wara i smel nogut tru.
Na olgeta pis long solwara tu bai i no inap long ol.
Na olgeta ples Bokis Kontrak i bin i stap long en i tambu tru.
Na olgeta plet samting i stap long Haus Bilong Bikbus Bilong Lebanon, ol i wokim long gutpela gol tasol.
Na olgeta plet samting i stap long Haus bilong Bikbus bilong Lebanon, ol i wokim long gutpela gol tasol.
Na olgeta rop bilong bus
Na olgeta samting
Na olgeta samting bilong em, mi givim pinis long Esta.
Na olgeta samting bilong em, mi givim pinis long yu.
Na olgeta samting bilong mi em i bilong yu.
Na olgeta samting em i laik mekim em bai i mekim tasol, na bihain em bai i go bek long kantri bilong em yet.
Na olgeta samting em i tingting long mekim, em bai i mekim tasol.
Na olgeta samting i amamas.
Na olgeta samting i bin kam long wara bai i go bek gen long wara.
Na olgeta samting i gat laip long graun, ol i dai, em ol pisin na ol animal bilong ples na ol bikpela na liklik animal bilong bus na olgeta manmeri.
Na olgeta samting i stap long graun bai i dai.
Na olgeta samting i stap long graun, em ol abus na pisin na pis, bai olgeta i dai.
Na olgeta samting mi laikim tumas long mekim, nau mi no inap mekim.
Na olgeta samting mipela i mekim
Na olgeta samting ol birua i bin kisim long pait, bai yupela i kisim na givim long mi Bikpela bilong olgeta hap bilong graun.
Na olgeta samting ol i wokim bilong kisim taun, ol bai i lus nating.
Na olgeta samting yu mekim
Na olgeta samting yupela i laik kaikai bai yupela inap kisim.
Na olgeta samting yupela i mekim bai i no inap kamap gut.
Na olgeta sia em i save sindaun long en bai i kamap doti.
Na olgeta sin
Na olgeta soldia bilong Israel i go long Betel na ol i krai long pes bilong Bikpela.
Na olgeta soldia bilong Israel i kam daun hariap na i ranim ol i go.
Na olgeta soldia bilong ol arapela lain i save helpim Babilon, ol i mas bagarap.
Na olgeta soldia bilong taun Get tu i mas na wokabaut i go.
Na olgeta soldia i wokabaut i kam, ol i lukim bodi na ol i no wokabaut moa.
Na olgeta sospen em i wokim, em i wokim long wankain graun tasol, na long wankain pasin.
Na olgeta sospen wara bilong ol manmeri bilong Betulia i emti olgeta.
Na olgeta sta i lait tumas,
Na olgeta stretpela lo bilong yu
Na olgeta strongpela banis bilong taun yupela i bin wokim bilong hait long en, ol bai i pundaun.
Na olgeta taim bai ol i daunim yupela na stilim ol samting bilong yupela, na bai i no gat wanpela man i stap bilong helpim yupela.
Na olgeta taim em i save kaikai wantaim king bilong Babilon, i go inap long taim Jehoiakin i dai.
Na olgeta taim mi singaut long em,
Na olgeta taim mipela i holim spia, na long taim mipela i go long wara tu, mipela i no save lusim.
Na olgeta taim mipela i wok long lukautim ol sipsip, lain bilong Devit i lukautim mipela gut long san na long nait.
Na olgeta taim ol i stap wantaim mipela long ples kunai, ol i no bin stilim wanpela samting bilong mipela.
Na olgeta taim ol tu i redi long pait.
Na olgeta taim yu ken i kam kaikai wantaim mi.
Na olgeta taim yupela Israel i laik mekim wanpela bilong ol dispela ofa i gat gutpela smel mi Bikpela, mi save laikim, orait yupela i mas putim ofa bilong plaua na wel na wain wantaim dispela ofa.
Na olgeta taun i stap nating, na i no gat man i stap long ol moa.
Na olgeta tingting na olgeta save bilong ol kain kain wok God yet i bosim, em tu i stap long han bilong God.
Na olgeta tok bilong en i kamapim gutpela tingting na save bilong en.
Na olgeta tok em i autim i save kamap tru.
Na olgeta tok gris yu bin mekim long em, em bai i lus nating.
Na olgeta tok mi givim yu, em yu mas autim long ol.
Na olgeta tok yu bin harim mi autim long ai bilong planti man, dispela yu mas givim long ol man i save holim strong tok bilong God, na bai ol inap long skulim ol arapela man tu.
Na olgeta wan wan man i sanapim haus sel klostu long plak bilong lain bilong en, na taim ol i wokabaut, ol i wokabaut i go wantaim lain bilong ol yet.
Na olgeta wantaim i promis bai ol i bihainim lo bilong yu, na bai ol manmeri bilong yu i bung wantaim long taim bilong amamas na long taim ol i gat hevi.
Na olgeta wit na wain bilong ol
Na olgeta wok
Na olgeta yia bai mi givim 10-pela mani silva long yu, na ol klos na kaikai wantaim.
Na olkain nois i kamap na i mekim ol i pret nogut tru.
Na olsem liklik winis long hul wara i bruk na sospen graun bilong pulimapim wara i pundaun na bruk olgeta.
Na olsem ol i amamas long san i mekim gras i lait bihain long ren i pinis.
Na olsem ol i laik harim man i gat gutpela nek na i save singim ol gutpela song bilong man i laikim meri.
Na olsem tasol
Na olsem tasol bai yupela i mas rausim dispela samting nogut na i no ken i stap namel long yupela.
Na olsem tasol mi laik karim dispela wankain hevi, bilong helpim ol man i laik ritim dispela stori.
Na olsem tasol, God,
Na olsem tasol, ol i save painimaut ol tingting tru bilong man long taim bilong kibung.
Na olsem tu, yu mas krai long ol longlong manmeri, long wanem, ol i no inap long kisim save moa.
Na olsem wanem bai king inap harim tok?
Na olsem wanem bai yumi go long Keila na pait long ol Filistia?
Na olsem wanem bai yumi inap winim em?
Na olsem wanem long ol gutpela pasin Bikpela i bin mekim bipo?
Na olsem wanem long pait?
Na olsem wanem nau yu ting mipela inap stilim silva na gol long haus bilong bikman bilong yu?
Na olsem wanem sapos ol manmeri i no gat wain?
Na olsem wanem yumi no save bihainim dispela kontrak God i bin mekim wantaim ol tumbuna bilong yumi?
Na olsem wanem?
Na oltaim God i save bihainim
Na oltaim bai mi
Na oltaim bai mi putim gut
Na oltaim bai mi stap sambai long em na kisim bek em na lukautim em.
Na oltaim bai ol i mekim nogut long yupela na givim pen long yupela.
Na oltaim bai yu mekim ol man long lain bilong mi tasol i kamap king.
Na oltaim bai yupela i gat planti samting na bai yupela i no inap sot long wanpela samting.
Na oltaim bai yupela i stap nogut na lukim ol gutpela samting mi givim long ol arapela Israel, tasol yupela bai i no inap kisim.
Na oltaim bret i mas i stap long laplap.
Na oltaim dispela ples bai i stap nating.
Na oltaim em bai i go pas
Na oltaim em bai i tingim yet
Na oltaim em bai i was gut long yupela ol manmeri bilong en na mekim yupela i stap strong.
Na oltaim em i bin sindaun gut na bihainim lo bilong God, stat long taim em i pikinini yet.
Na oltaim em i laik helpim yumi
Na oltaim em i save litimapim nem bilong God, na em i save tokaut long ol bikpela samting God i bin mekim.
Na oltaim em i save lukautim ol gut na ol i gat biknem.
Na oltaim em i save mekim mi
Na oltaim em i save stap klostu tru wantaim ol.
Na oltaim em i save wari long gutpela sindaun bilong ol pipel.
Na oltaim mi bin wok long mekim wankain tok long ol lain bilong yupela, i kam inap nau.
Na oltaim mi save givim wara
Na oltaim mipela i ken putim long ai bilong God dispela bret mipela i save givim em olsem ofa.
Na oltaim mipela i save bihainim olgeta dispela tok, tumbuna bilong mipela, Jonadap, i bin givim mipela.
Na oltaim ol i bosim wok bilong kot.
Na oltaim ol i ken i stap gut na i no gat pret.
Na oltaim ol i save givim baksait long ol tok bilong king.
Na oltaim ol i save trik na giaman na ol i no laik harim skul bilong en.
Na oltaim ol i tingting
Na oltaim ol man i no bihainim stretpela pasin.
Na oltaim ol manmeri bai i lukim na tingim ol.
Na oltaim olgeta lain sipsip na meme bilong yu ol i karim gut ol pikinini.
Na oltaim oltaim
Na oltaim yu save laikim tru ol manmeri i save laikim yu na bihainim tok bilong yu.
Na oltaim yupela bai i stap wokboi bilong katim paiawut na karim wara bilong haus lotu bilong God bilong mipela.
Na op bilong banis bilong dispela haus em inap na hap mita.
Na op bilong dua yet em inap mita.
Na paia bai i kukim haus bilong ol man i bin kisim ol mani samting long pasin i no stret.
Na paia bai i kukim ol strongpela plang i save pasim ol strongpela dua bilong taun bilong yupela.
Na paia bilong belhat bilong Bikpela bai i kukim ol birua bilong en na pinisim ol tru.
Na paia i kam daun
Na paia i kamap
Na paia i kukim ol wit ol i katim pinis wantaim wit ol i no bin katim yet.
Na paia i kukim tru dispela ofa na ol paiawut na ol ston bilong alta na graun long arere bilong alta.
Na paia i kukim wanpela hap bilong kem long arere.
Na paia i mas lait i stap na i no ken i dai.
Na paia i pinisim tru ol manmeri nogut.
Na paia i save kamap bikpela, na lait bilong klaut i save kamap long paia na i wok long sut i go nabaut.
Na paia i save sut i kam ausait long maus bilong en.
Na paia long alta i mas lait oltaim, na i no ken i dai.
Na paia tu i no kukim ol.
Na pait bilong ol i go het gut tru.
Na pait i save kamap bikpela moa sapos ol manmeri i bikhet.
Na paitim ol plet bai ol i kamap olsem hap kapa, na karamapim alta long dispela kapa.
Na papa bilong Kosbi em Sur, na Sur em i hetman bilong sampela lain bilong ol Midian.
Na papa bilong abus i mas orait long dispela tok, na dispela wantok i no ken bekim dispela animal i lus.
Na papa bilong en i go toktok wantaim dispela meri, na bihain Samson i mekim wanpela bikpela kaikai long dispela ples, olsem bipo ol yangpela man i save mekim.
Na papa bilong en i gutpela man.
Na papa bilong en i tok, I orait.
Na papa bilong en tu i no wokboi nating.
Na papa bilong meri i lukim dispela man na i amamas tru long em.
Na papa bilong meri i tokim em, Mi laik yu stap hia long nait gen na yumi ken amamas.
Na papa bilong mi tu i save pinis long dispela samting.
Na papa bilong mipela i tokim mipela olsem, Yupela i save, dispela meri bilong mi i bin karim tupela pikinini man.
Na papa bilong ol i bosim ol.
Na papa bilong yu bai inap lukluk gen.
Na papa i ran i go, na i holimpas pikinini na i givim kis long em.
Na papa i tok olsem, Yu go lukim ol brata, ol i stap gut, o nogat?
Na papa i tok, Stat long taim em i liklik yet.
Na papa tu i lukim, na ol i kirap nogut tru na ol i pret na wari moa yet.
Na papamama bilong en i bekim tok olsem, Mitupela i save, dispela em i pikinini bilong mitupela.
Na papamama i save go long Eli na em i save askim God long mekim gut long tupela.
Na pas mi salim i go long ol Laodisia, em yupela tu i mas ritim.
Na pasim dispela 4-pela hap bras long ol lek aninit long dispela samting i stap namel.
Na pasim dispela tupela ston long tupela let i stap long sol na tupela bai i stap olsem mak bilong ol 12-pela lain bilong Israel.
Na pasim huk gol long ol pos bilong hangamapim dispela laplap.
Na pasim ol dispela ring long arere bilong tupela bikpela laplap.
Na pasim ring laplap long arere bilong namba wan laplap na pasim ring long arere bilong namba Na yupela i mas wokim huk bras na putim ol huk long ol ring bilong pasim tupela bikpela laplap wantaim, na bai i stap olsem wanpela laplap tasol.
Na pasim wanpela samting long ol lek na i raunim alta long namel.
Na pasin bilong amamas i no save helpim yumi liklik.
Na pasin bilong en
Na pasin bilong en i wankain tasol.
Na pasin bilong lotu long ol giaman god long Juda, em i asua bilong husat?
Na pasin bilong ol dispela kain manmeri tasol i save karim gutpela kaikai.
Na pasin bilong yu long belgut long ol samting ol man nogut i tingting long mekim, em i gutpela pasin, a?
Na pasin nogut bilong en i go bikpela moa.
Na pasin nogut bilong ol i winim pasin nogut bilong ol lain i bin i go pas long ol.
Na pasin pamuk bilong yu i kamap moa moa yet.
Na pe bilong olkain wok em i kina, em wok bilong sapim ol ain bilong brukim graun na ol bikpela pok na ol tamiok, na wok bilong stretim ain bilong liklik spia bilong hariapim ol bulmakau long wok.
Na pen bilong en i winim pen bilong ol brata bilong em.
Na penim liklik hap blut long tupela pos bilong dua na long hap plang bilong banis i slip antap long dua.
Na pes bilong mi i luk nogut tru.
Na pikinini bilong en, Manase, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini bilong yu na ol tumbuna pikinini bilong yu tu, bai ol i mas i stap hetman bilong mipela, long wanem, yu bin helpim mipela na kisim bek mipela long han bilong ol Midian.
Na pikinini i harim tok bilong Bikpela, em bai i amamasim mama bilong em.
Na pikinini i no kisim skul bai i bihainim laik bilong em yet.
Na pikinini i stap yet, em i bilong mi.
Na pikinini i stap yet, em i pikinini bilong mi.
Na pikinini i tok, Mama, olgeta sospen i pulap pinis.
Na pikinini man bilong en Abiya, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Abiya, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Ahas, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Ahasia, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Asa, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Ela, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Emon, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Jehoahas i kisim ples bilong em na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Jehoiakin, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Jehosafat, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Jeroboam, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Josaia, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini man bilong en, Pekahia, i kisim ples bilong en na i kamap king.
Na pikinini meri bilong Aser em Sera.
Na pikinini meri bilong Heber, em Sua.
Na pikinini meri bilong king i opim basket na i lukim dispela pikinini man i stap.
Na pikinini meri bilong king i tok, I orait, yu ken mekim olsem.
Na piksa tu bai i bagarap, long wanem, samting i save sting hariap em ol i bin kolim god.
Na pisin i no save, umben bai i holimpas em na em bai i dai.
Na planti Juda i pasim laplap nogut i bruk nabaut, na ol i slip long sit bilong paia.
Na planti aipas, em i mekim ol i lukluk.
Na planti birua tru i bin kam, olsem ol bikpela lain manmeri i save kam long ol bikpela de bilong lotu.
Na planti gaden i stap
Na planti gutpela samting bilong ol wantaim planti lain manmeri bai i pinis, na kantri bai i stap rabis tru.
Na planti kaikai bai i kamap long graun na bai yupela i ken kaikai planti oltaim.
Na planti kaikai bai i kamap long ol gaden.
Na planti kamel tru bilong ol lain Midian na Efa bai i bringim ol kago i kam long yu.
Na planti lain manmeri bai i dinau long yupela, tasol bai yupela i no inap dinau long ol.
Na planti lain manmeri bai i kam bung long en.
Na planti lain manmeri i kam long em.
Na planti man bai i kam askim yu long helpim ol.
Na planti man bilong kisim takis na planti man bilong mekim sin, ol i sindaun kaikai wantaim Jisas na ol disaipel bilong en.
Na planti man bilong ol arapela lain i pret long ol Juda, na ol i katim skin bilong ol na i joinim lain bilong ol.
Na planti man i lukim mi mekim ol dispela samting bilong baim graun.
Na planti man i ranawe, na i lusim kem.
Na planti man i rausim longpela klos bilong ol na lainim long rot.
Na planti man i ting taim bilong Sol i stap king i winim tupela yia.
Na planti mangi bilong taun i stap ausait long taun na ol i lukim em, na ol i tok bilas long Elisa olsem, E, yu hetkela, yu raus.
Na planti manmeri bai i pulap long graun bilong yupela, olsem ol sipsip i pulap long hap i gat gutpela gras bilong kaikai.
Na planti manmeri bilong Israel tu i bihainim pasin bilong lotu bilong king, na ol i mekim ofa long ol giaman god na ol i no moa bihainim lo bilong de Sabat.
Na planti manmeri bilong ol arapela kantri i kam long Jerusalem na bringim ol ofa long Bikpela na givim ol gutpela presen long Hesekia.
Na planti manmeri i kam insait long sios.
Na planti manmeri i kam long Moses long moningtaim i go inap long apinun tru.
Na planti manmeri i kisim moa yet, i winim kilogram.
Na planti manmeri i lukim na ol i kirap nogut.
Na planti manmeri i lusim haus bilong ol na ol i resis i kam bung.
Na planti manmeri i no save long wanem as tru ol i kam bung.
Na planti manmeri moa i bihainim Jisas.
Na planti manmeri moa ol i harim tok bilong Jisas yet na ol i bilip.
Na planti manmeri ol i kam bung gen long em.
Na planti meri bai i lukim ol dispela samting nogut i kamap long yu.
Na planti ren bai i kam daun na ol diwai wain bilong ol bai i karim, na ol kaikai samting tu bai i kamap gutpela.
Na planti samting bai i kamap bihain long yumi, tasol ol man i kamap bihain tru bai ol i no tingim ol dispela samting.
Na planti samting bai i stap nating.
Na planti samting moa, mi yet mi bin harim.
Na planti samting nogut bai i kamap long ol.
Na planti stori bilong Devit tu i stap, em long taim em i no kamap king yet.
Na planti taim Eli i harim tok long olgeta samting nogut tupela pikinini bilong en i save mekim long ol Israel.
Na planti taim em i bin pait strong long ol birua.
Na planti taim em i save pundaun long paia, na planti taim em i save pundaun long wara.
Na planti taim long nait kol i bagarapim mi, na mi no save slip gut.
Na planti taim ol i mekim em
Na planti taim yu bin helpim mipela
Na planti wara i pundaun, inap long pulapim wanpela dis.
Na ples bilong sindaun,
Na plua bilong lain rum long namel i stap long ol pilo, na ol dispela pilo i slip long namba wan ples bilong krungutim.
Na pris Abiatar i wok long mekim ofa i go inap ol manmeri i lusim Jerusalem pinis.
Na pris Asaria, em i pikinini man bilong Masea na tumbuna pikinini bilong Anania.
Na pris Binui, pikinini man bilong Henadat, wantaim sampela lain i skruim hap bilong banis i stat klostu long haus bilong Asaria na i go inap long hap bilong banis ol i kolim Sapela Kona.
Na pris Esra em i lida bilong dispela namba wan lain.
Na pris Palal, pikinini man bilong Usai, wantaim sampela lain i skruim hap bilong banis i stat long Sapela Kona na long taua bilong namba haus bilong king.
Na pris bai i karim i go long alta.
Na pris bai i kisim sampela blut bilong dispela abus bilong ofa bilong rausim sin na putim long pos bilong dua bilong haus bilong mi, na putim long 4-pela kona bilong hap namel bilong alta na long ol pos bilong ol dua bilong namba banis i raunim haus bilong mi.
Na pris bai i kukim dispela liklik hap plaua long alta wantaim ol ofa bilong kaikai.
Na pris bai i lukim dispela animal i gutpela o nogut na bai em i makim pe bilong en.
Na pris bai i mekim ofa bilong rausim sin bilong dispela man.
Na pris i bekim tok bilong ol olsem, Yupela i no ken wari long wanpela samting.
Na pris i mas bringim balus i go long alta, na tantanim nek bilong balus inap em i dai.
Na pris i mas daunim pe bilong dispela man inap long mak pris i ting em inap baim.
Na pris i mas glasim gut.
Na pris i mas holim dispela mekpas wit long han na mekim i go i kam long ai bilong mi, na bai mi ken orait long yupela.
Na pris i mas kapsaitim sampela wara tambu long wanpela liklik sospen graun.
Na pris i mas kilim dispela pikinini sipsip bilong mekim ofa bilong pinisim asua.
Na pris i mas kisim dispela balus na sipsip bilong meri na ofaim long mi, Bikpela, na bai meri i kamap klin.
Na pris i mas kisim dispela tupela balus man i bin bringim, bilong mekim ofa.
Na pris i mas kisim liklik hap bilong plaua ol i putim wel long en na olgeta paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel bilong dispela ofa.
Na pris i mas kisim liklik hap bilong wit na wel na olgeta dispela paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na kukim bilong makim ofa bilong yupela.
Na pris i mas kisim liklik wel bilong oliv na kapsaitim long han kais bilong em yet na holim dispela wel long han.
Na pris i mas kisim liklik wel bilong oliv na kapsaitim long han kais bilong em yet na holim wel long han.
Na pris i mas kisim na lukim gut na putim dispela samting i stap long wanpela hap inap 7-pela de.
Na pris i mas kisim na ofaim wanpela olsem ofa bilong rausim sin na wanpela olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na pris i mas kisim plaua bilong ofa bilong man i ting meri bilong en i bin trabel long narapela man, na putim dispela plaua long han bilong meri.
Na pris i mas kisim sampela hap diwai sida na wanpela liklik han bilong diwai hisop na wanpela hap retpela string, na tromoi ol dispela tripela samting long paia i kukim bulmakau.
Na pris i mas kisim wanpela pisin na holim antap long sospen na kilim i dai na blut bai i go daun long sospen.
Na pris i mas kukim dispela gris long alta bilong kukim ol ofa, na bai i paia olgeta, na sit bilong paia tasol i stap.
Na pris i mas kukim gris long paia bilong alta, tasol ol pris i ken kisim bros, bilong ol yet i kaikai.
Na pris i mas kukim ol dispela samting long paia antap long alta, olsem ofa long Bikpela.
Na pris i mas kukim olgeta dispela gris long paia bilong alta, olsem ofa ol i givim long Bikpela.
Na pris i mas lukim gut dispela man, na sapos dispela sua i kamap bikpela, orait dispela man i gat sik lepra.
Na pris i mas lukim gut dispela man.
Na pris i mas lukim gut skin bilong dispela man long ples bilong buk.
Na pris i mas lukim ol na ol i mas kukim dispela bulmakau olgeta long paia.
Na pris i mas makim pe bilong sipsip dispela man i mas bringim.
Na pris i mas mekim ofa bilong rausim sin bilong dispela man.
Na pris i mas mekim ol dispela samting.
Na pris i mas mekim wanpela strongpela tok long ai bilong mi.
Na pris i mas ofaim dispela abus bilong rausim sin bilong dispela man, na bai God i lusim sin bilong en.
Na pris i mas ofaim long Bikpela olsem.
Na pris i mas ofaim wanpela balus olsem ofa bilong rausim sin na narapela olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na pris i mas ofaim wanpela balus olsem ofa bilong rausim sin na ofaim narapela olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na pris i mas putim wanpela pinga long blut bilong meme, na putim liklik blut long ol 4-pela kom bilong alta.
Na pris i mas raitim dispela strongpela tok long pepa na wasim dispela rait i go long sospen em i bin putim wara i gat pait long en.
Na pris i mas skruim tok olsem, Orait sapos yu bin mekim, bai Bikpela i ken mekim yu i kamap olsem samting nogut tru long ai bilong ol manmeri.
Na pris i mas tokim em olsem, Yu no klin.
Na pris yet i mas holim sospen graun i gat dispela wara i gat pait.
Na profet Jeremaia i raitim wanpela singsing sori long Josaia, na inap long nau ol man na meri bilong singim ol song, ol i save singim yet dispela singsing sori, bilong tingim King Josaia.
Na profet Jeremaia i tokim ol olsem, Mi orait long tok bilong yupela.
Na profet i bekim tok long Amasia olsem, Yu no ken wari.
Na profet i karamapim pes bilong em yet long hap laplap, bai ol man i no ken luksave long em i profet.
Na profet i kr tok, Mi gat tok long yu tasol.
Na profet i soim Elisa ples tamiok i bin pundaun long en.
Na profet i tok, Yes, em mi tasol.
Na profet i tok, Yu tasol.
Na profet i tokim Ahap olsem, Bikpela i tok, ol yangpela soldia bilong ol hetman bilong ol distrik, em ol dispela lain bai i winim ol.
Na profet i tokim king, Bikpela i tok olsem.
Na putim alta bilong kukim ol ofa klostu long dua bilong haus sel.
Na putim alta gol bilong smok i gat gutpela smel klostu long Bokis Kontrak ausait long laplap i haitim Bokis.
Na putim dis bilong waswas namel long haus sel na alta na pulimapim wara long en.
Na putim dispela tupela hap diwai i go insait long ol ring long hap na long hap bilong bokis bilong karim bokis i go.
Na putim klos pris long Aron na kapsaitim wel long em bilong makim em bilong mekim wok bilong mi olsem pris.
Na putim liklik hap sol bilong mekim paura i kamap gutpela na i tambu.
Na putim mani bilong wanpela wanpela insait long maus bilong bek bilong ol.
Na putim ol dispela bret na bisket long wanpela basket na givim long mi taim yu ofaim dispela bulmakau man na tupela sipsip man.
Na putim ol soldia bilong was i stap.
Na raitim nem bilong Aron long stik bilong lain Livai.
Na raunim laplap long het bilong en na kisim dispela medal gol i gat tok, Em i bilong Bikpela, na pasim long laplap bilong het.
Na raunim wanpela liklik hap laplap long dispela hul na samapim olsem yupela i save samapim hul long klos pait, bai arere bilong hul i kamap strong na hul i no ken bruk i go bikpela.
Na rausim ol laik nogut long mi.
Na ren long moning i pundaun
Na rong bilong ol
Na rum long hap saut em i bilong ol pris i save mekim wok long alta.
Na salim em i go bek long distrik Samaria, na em i mas i stap na lainim ol manmeri long ol lo bilong god bilong dispela graun.
Na samapim 5-pela hap wantaim bai i kamap olsem wanpela longpela laplap tasol, na samapim 6-pela hap wantaim bai i kamap olsem wanpela longpela laplap.
Na samapim bilas long en long olkain tret na long blupela na retpela tret ol i wokim long gras bilong sipsip.
Na samapim sotpela trausis bilong ol long gutpela laplap bai sem bilong ol i no ken kamap ples klia.
Na sampela Efraim i stap long ol taun na ples insait long graun bilong Manase.
Na sampela Filistia i sutim ol supsup long Sol na sampela supsup i kisim em na em i laik bagarap.
Na sampela Filistia i sutim ol supsup long Sol na sampela supsup i kisim em na em mi laik bagarap.
Na sampela Hibru bilong olgeta hap, ol i bin i stap insait long ami bilong ol Filistia na ol i stap long dispela kem.
Na sampela Kristen i save lukim dispela buk olsem piksa bilong Krais i laikim tumas sios bilong em na sios i laikim tumas Krais.
Na sampela Livai bilong lain Kohat i gat wok long redim dispela bret bilong givim long God long olgeta de Sabat.
Na sampela Livai i mekim gutpela wok bilong helpim Kore long tilim kaikai long ol pris i stap long ol taun bilong ol pris.
Na sampela Livai i mekim wok kuskus na sampela i was long ol dua bilong haus bilong God, na sampela i mekim ol arapela wok.
Na sampela Refaim i bin i stap long kantri Moap na ol Moap i save kolim ol Em.
Na sampela bai i wokim spia samting bilong pait na ol samting bilong karis pait bilong en.
Na sampela bilong ol disaipel i stap long Sisaria ol i go wantaim mipela.
Na sampela bilong ol dispela taun bilong ol Kohat, i stap long graun bilong hap lain Manase.
Na sampela bilong ol dispela taun i stap long graun bilong lain Isakar.
Na sampela bilong ol i hait klostu long taun Geba long hap san i go daun.
Na sampela hap ol i olsem ol i no gat nem, ol i save stap nambawan tru.
Na sampela i bin givim klos bilong ol long yu, tasol yu no bin givim bek, na nau ol i no gat klos bilong karamapim skin bilong ol.
Na sampela i bin i stap insait long taun na ol i bin i dai long sik na hangre.
Na sampela i go long gaden na katim ol han bilong diwai na putim long rot.
Na sampela i laik mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta, na ol i bringim bulmakau man na sipsip man na pikinini sipsip, bilong mekim ofa long Bikpela.
Na sampela i olsem ol prea ol manmeri i ken autim long taim bilong lotu o long taim ol wan wan man na meri i gat hevi bilong ol yet.
Na sampela i paitim narapela kain gita, nek bilong en i go daunbilo.
Na sampela i save larim dispela pas em yet i stap olsem narapela buk ol i kolim olsem, Pas bilong Jeremaia.
Na sampela i save tanim olsem, sampela tok bipo.
Na sampela i stap long Enrimon na long Sora na long Jarmut na long Sanoa na long Adulam na long ol ples i stap klostu long ol dispela taun.
Na sampela i stap long Siklak na long Mekona na long ol ples i stap klostu long Mekona.
Na sampela i stap long graun bilong lain Aser.
Na sampela i stap long graun bilong lain Naptali.
Na sampela i stap long taun Anatot na Nop na Anania na Hasor na Rama na Gitaim na Hadit na Seboim na Nebalat na Lot na Ono, dispela ples daun bilong ol man i save wokim ol kain kain samting.
Na sampela i stap long taun Aseka na long ol ples i stap klostu long en.
Na sampela i stap long taun Jesua na Molada na Betpelet na Hasarsual na Berseba na long ol ples i stap klostu long Berseba.
Na sampela i stap long taun Lakis na long graun bilong ol i stap klostu long Lakis.
Na sampela i stap yet insait long ol haus, tasol ol i sanap na lukluk i go ausait long ol windo.
Na sampela i ting em i olsem, Maunten bilong God.
Na sampela i tok olsem, King Devit i bin helpim yumi, na ol Filistia na ol arapela birua i no bin bagarapim yumi.
Na sampela i tok, Mipela i laik harim yu i toktok gen long dispela samting.
Na sampela i tok, Nogat.
Na sampela i wok long krungutim ol pikinini bilong diwai wain bilong kisim wara bilong ol, tasol ol yet i no inap dring long dispela wara, na nek bilong ol i drai nogut tru.
Na sampela lain bilong Israel bai i kisim graun bilong Efraim na Samaria, na ol lain bilong Benjamin bai i kalapim wara Jordan na kisim distrik Gileat long hap sankamap.
Na sampela lain i tok olsem, Mipela tu i bin dinau long ol wantok na mipela i kisim mani bilong givim takis long king.
Na sampela lain pris i skruim narapela hap bilong banis long hap not bilong Dua Bilong Hos, na olgeta wan wan i wokim hap banis klostu long haus bilong ol yet.
Na sampela man bilong taun Biblos i stap long sip na i gat wok bilong pasim ol hul long ol plang bilong sip.
Na sampela man i amamas
Na sampela man i go tokim ol arapela Israel olsem, Harim.
Na sampela man i hait i stap long rum bilong Delaila, na Delaila i pasim Samson long ol dispela rop.
Na sampela man i kam askim Jisas olsem, Olsem wanem na ol disaipel bilong Jon na ol disaipel bilong ol Farisi ol i save tambu long kaikai, tasol ol disaipel bilong yu i no save tambu long kaikai?
Na sampela man i kam long dispela maniman na ol i sutim tok long bosboi olsem, Bosboi bilong yu em i pinisim nating ol samting bilong yu.
Na sampela man i karim wanpela man i kam.
Na sampela man i ken kisim sik nogut na i dai.
Na sampela man i lukim ol na ol i tokim Josua long ples ol i hait long en.
Na sampela man i mas kisim dispela bulmakau i go ausait long kem, na taim Eleasar i lukim ol, orait ol i mas kilim bulmakau i dai.
Na sampela man i putim bodi bilong en long hos na bringim i kam bek long Jerusalem.
Na sampela man i sanap na i sutim tok giaman long Jisas olsem, Mipela Orait hetpris i sanap long ai bilong ol kaunsil na em i askim Jisas olsem, Yu no laik bekim wanpela tok, a?
Na sampela man i save amamas
Na sampela man i save givim gutpela tingting long em, ol i sindaun klostu long em na tokim em olsem, Mobeta yu painim sampela naispela yangpela meri.
Na sampela man i ting, dispela lain i tok long ol Israel yet i bel nogut long dispela pasin bilong king bilong Moap, na ol i lusim pait.
Na sampela man i ting, ol Israel i pret long Bikpela yet i belhat long ol, na em i mekim dispela samting nogut i kamap long ai bilong ol.
Na sampela man i tokim Simei olsem, Dispela tupela wokboi bilong yu i go i stap long Get.
Na sampela man i tokim Sol olsem, Devit i go i stap long taun Keila.
Na sampela man i tokim Sol olsem, Devit i stap long ples Naiot, klostu long taun Rama.
Na sampela man i tokim em olsem, Devit i stap long ples drai klostu long ples Engedi.
Na sampela man i tokim em olsem, Yes.
Na sampela man i tokim ol Gasa olsem, Samson i kam pinis.
Na sampela man i toksave long Abimelek.
Na sampela man mi no laik bai ol i dai, em yupela i save kilim ol i dai.
Na sampela manmeri bai i tokim ol, As bilong dispela i olsem.
Na sampela manmeri i no gat gutpela sindaun.
Na sampela manmeri ol i olsem pikinini wit i pundaun long graun i gat ston.
Na sampela meri i save gut long wokim tret long gras bilong meme, ol i wokim.
Na sampela mi laik bai ol i dai, em yupela i save helpim ol na ol i stap gut.
Na sampela moa i tok olsem, Mipela i bin dinau long sampela wantok na kisim mani bilong baim kaikai.
Na sampela ofisa bilong king i harim dispela tok bilong Jeremaia.
Na sampela pikinini wit i pundaun long hap graun i gat ston, na i no gat planti graun long en.
Na sampela pikinini wit i pundaun namel long ol rop i gat nil.
Na sampela pris i bihainim ol na winim biugel.
Na sampela pris tu i wokim sampela hap bilong banis.
Na sampela saveman bilong lo ol i pait long toktok wantaim ol.
Na sampela saveman i ting narapela hap tok i stap tu long dispela lain.
Na sampela soldia i go pas long ol pris na sampela i kam bihain long Bokis Kontrak.
Na sampela soldia i go pas long ol pris na sampela i kam bihain.
Na sampela stori moa bilong King Manase i stap long narapela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol Profet.
Na sampela taim Devit i save go wok long Sol na sampela taim em i lusim Sol na i go bek long Betlehem bilong lukautim ol sipsip bilong papa bilong en.
Na sampela taim dispela wokman bilong pris i save kam long taim man i laik mekim ofa i no bin rausim gris bilong abus yet na i no kukim long paia.
Na sampela taim em i salim ol bilong mekim graun bilong en i kamap gutpela gen.
Na sampela taim ol brata bilong ol i mas lusim ples na kam helpim ol long mekim dispela wok.
Na sampela taim ol i gat tok long ol lain bilong mekim musik i mas bihainim wanem nek o mekim wanem kain musik long taim ol i singim song.
Na sampela taim ol laion na bea i bin kam na kisim ol pikinini sipsip i go.
Na sampela wanlain bilong Sekaraia i bihainim em.
Na sampela wara tu i save ran aninit long graun na kamap antap long ol ples daun na long ol ples maunten.
Na samting em i askim yu long en,
Na samting i kamap olpela na i laik pinis, em bai i stap liklik taim tasol, na bai em i lus olgeta.
Na samting olsem 10-pela de i go pinis na Bikpela i kilim Nabal i dai.
Na samting olsem man bilong Israel i dai long dispela de.
Na samting tupela i laik mekim tupela bai i no inap long mekim.
Na san bai i lait strong moa yet na lait bilong en bai i kamap bikpela tru i winim lait oltaim em i save givim.
Na san i kukim het bilong Jona, na ai bilong en i raun, na em i laik pundaun.
Na san i sanap i stap na mun i no i go daun inap ol Israel i winim ol birua.
Na san i save harim tok bilong Bikpela na i wokabaut hariap long rot bilong em.
Na san i save long taim
Na san na mun na ol sta bai i lukim ol dispela bun.
Na sanapim banis i raunim haus sel na hangamapim bikpela laplap long dua bilong banis.
Na sanapim wanpela mak bilong olgeta lain manmeri i ken lukim.
Na sap o tit bilong spia ol i wokim long ain.
Na sapim 4-pela samting olsem kom bilong bulmakau long dispela diwai akas na pasim long ol wan wan kona na karamapim alta olgeta long bras.
Na sapos Bikpela
Na sapos Bikpela i laik, dispela senis i ken kamap wantu tasol.
Na sapos God bilong tumbuna bilong mi Abraham, em God Aisak i save lotu long en, em i no i stap wantaim mi, ating bai yu salim mi i go bek nating.
Na sapos God i givim hevi long wanpela man, dispela i soim olsem dispela man i bin mekim sin na God i laik stretim pasin bilong en.
Na sapos God i kalabusim wanpela man, orait i no gat man inap lusim dispela man long kalabus.
Na sapos Jonatan i mekim sin, maski em i pikinini bilong mi, em i mas i dai.
Na sapos bihain long 7-pela de dispela samting i kamap bikpela, orait em i samting nogut na pris i mas tokim man olsem, Yu no klin long ai bilong God.
Na sapos bikpela hangre i kamap long kantri bilong mipela, o sapos wanpela bikpela sik nogut i kamap, o sapos hatpela win i kam na wanpela kain sik i kamap bilong bagarapim ol kaikai long gaden, o sapos planti grasopa tumas i kam pinisim ol kaikai, o sapos ol birua i kam pait na banisim mipela long ol taun bilong mipela, o sapos ol kain kain sik i bagarapim mipela, na bihain sapos wanpela bilong mipela Israel, ol manmeri bilong yu, i pilim dispela hevi i bin kamap long em, na em i lukluk i kam long dispela haus na i litimapim han bilong en na i beten long yu, orait Ol man bilong ol arapela kantri i bin harim tok long biknem bilong yu, na long ol bikpela wok tru yu bin mekim bilong helpim mipela ol manmeri bilong yu.
Na sapos biugel i no krai stret, husat bai i redi long pait?
Na sapos blut bilong dispela abus i pundaun long wanpela laplap samting, yupela i mas wasim dispela laplap insait long banis bilong haus sel bilong mi.
Na sapos bodi bilong abus i pundaun i go insait long wanpela sospen graun, orait olgeta samting i stap long dispela sospen bai i kamap doti.
Na sapos bosman bilong dispela meri i pilai wantaim em, orait bai yupela i mas bringim tupela i go long kot.
Na sapos bulmakau o donki o sipsip em i bin stilim, i stap yet long en, orait em i mas bekim tupela bilong stretim rong bilong en.
Na sapos dispela graun i karim gutpela kaikai bilong helpim ol manmeri i bin planim gaden long en, orait God bai i mekim gut long dispela graun.
Na sapos dispela man i laik mekim ofa em i tok, Larim mi bihainim lo bilong ofa na kukim gris long paia pastaim, na bihain yu ken kisim wanem hap mit yu laikim, orait wokman bilong pris i save tok, Nogat.
Na sapos dispela man i no inap kolim stret dispela tok, na em i tok Sibolet orait ol i save em i man bilong Efraim, na ol i holimpas em na kilim em i dai.
Na sapos dispela man i stap insait long haus em i bekim tok olsem, Yu no ken givim hatwok long mi.
Na sapos dispela namba man i gat wanpela pikinini man, na pikinini i kamap bikpela pinis na i lukim olgeta dispela pasin nogut papa bilong en i save mekim, tasol em yet i no bihainim dispela kain pasin, orait em bai i stap gut.
Na sapos dispela samting i kamap bikpela na i laik mekim haus i bagarap, orait dispela haus i nogut pinis long ai bilong mi.
Na sapos dispela samting i kamap bikpela pinis long banis, orait pris i mas tokim ol long rausim ol ston i gat dispela samting nogut, na tromoi i go long ples ausait long taun ol i save go long en bilong tromoi ol samting i no klin long ai bilong mi.
Na sapos dispela samting i kamap grinpela o retpela, orait ol i mas soim dispela laplap samting long pris.
Na sapos dispela samting i kamap, orait em bai i asua bilong yupela tasol.
Na sapos em i askim yupela long givim em wanem samting long mekim wok long haus bilong God, orait wantu yupela i mas givim em.
Na sapos em i gat hevi long wanpela samting, orait mi laik bai yupela i helpim em, long wanem, em i bin helpim planti manmeri, na em i bin helpim mi tu.
Na sapos em i givim dispela graun long mi long namba wan yia bihain long yia bilong bekim bek ol samting, orait pe i mas i stap olsem, na i no ken senis.
Na sapos em i gutpela man, orait ol i save litimapim nem bilong en.
Na sapos em i kam antap gen long hul, na i laik ranawe i go, em bai i pas long umben.
Na sapos em i kisim mani inap, orait em i ken baim bek em yet na lusim dispela wok nogut.
Na sapos em i kolim nem bilong mi Bikpela long taim em i mekim dispela tok nogut, orait em i mas i dai.
Na sapos em i laik daunim na bagarapim wanpela man, orait em i save mekim olsem.
Na sapos em i laik i go i stap long wanpela taun bilong yupela, i orait, em i ken i go.
Na sapos em i laik larim wanpela man i stap laip, em i save larim i stap.
Na sapos em i laik pundaun, bai ol i kikim em.
Na sapos em i laik, em i ken ofaim ol bisket em i bin penim long wel bilong diwai oliv.
Na sapos em i laikim wanpela samting, orait em i save kisim tasol, na i no gat man inap pasim em.
Na sapos em i lukim sampela grinpela na retpela samting i mekim ol liklik hul i kamap nabaut long banis, na em i ting dispela samting i go insait tru long banis, orait pris i mas i go ausait na i tok, Dispela haus i tambu inap 7-pela de.
Na sapos em i lukim yu gen, em i no laik save moa long yu.
Na sapos em i lukluk long yu bilong pulim yu, orait yu no ken i go long em.
Na sapos em i man bilong mekim gutpela tok, orait ol man bai i laikim tumas long harim tok bilong en.
Na sapos em i no mekim dispela tripela samting long meri, orait em i mas lusim meri i go na meri i no ken givim sampela mani long em.
Na sapos em i ofaim sipsip man, orait em i mas kisim kilogram plaua na tanim wantaim wanpela lita na hap wel bilong oliv.
Na sapos em i orait long yu, bai mi salim tok long yu.
Na sapos em i paitim wokboi o wokmeri na kamautim tit bilong en, orait em i mas lusim em long dispela wok, olsem pe bilong tit.
Na sapos em i putim han long wanpela dis ol i wokim long diwai, orait ol i mas wasim gut dispela dis.
Na sapos em i ranawe i go insait long wanpela taun, orait ol soldia bilong yumi Israel bai i kisim ol baklain na pasim long ol banis bilong dispela taun na pulim dispela taun i go daun long ples daun, na bai i bagarap olgeta.
Na sapos em i sakim tok, mekim save tru long em.
Na sapos em i salim planti ren i kam, orait ol wara nabaut i save tait moa yet na wara i karamapim planti hap graun.
Na sapos em i singautim yu long helpim em, orait bai em i trikim yu.
Na sapos em i stap long dispela hul, bai em i no gat kaikai na bai em i dai.
Na sapos em i sutim lek long wanpela samting na i laik pundaun, orait yu no ken lap.
Na sapos em i ting em i no inap, orait taim birua bilong en i stap longwe yet, em bai i salim ol man i go long em na traim toktok bilong mekim pait i dai.
Na sapos em i ting mi gat asua, orait em i ken kilim mi i dai.
Na sapos em i tok long ol samting i mas bagarap, orait ol gutpela gras na ol gaden samting i save dai.
Na sapos em i tok olsem, Yu dring, na bai mi givim wara long ol kamel bilong yu tu, orait mi laik bai em dispela meri tasol yu makim bilong pikinini bilong bikman bilong mi.
Na sapos em i tok, Yu dring, na bai mi givim wara long ol kamel bilong yu tu, orait mi laik bai em dispela meri tasol yu makim bilong wokman bilong yu Aisak.
Na sapos em i tokim man long kilim ol arapela man long bainat, na man i no mekim, orait Bikpela i ken bagarapim em.
Na sapos em i wok strong long bihainim ol lo na tok bilong mi, olsem nau em i save mekim, orait bai mi mekim ol man long lain bilong en i kamap king oltaim oltaim.
Na sapos gras bilong het antap long pes tasol, em i lus, orait dispela man i no doti long ai bilong mi.
Na sapos gras long ples bilong sua i no kamap waitpela, na sua i no i go insait, tasol i luk olsem em i laik drai, orait pris i mas putim man i stap wanpis inap 7-pela de.
Na sapos hevi
Na sapos hevi i kamap long ol
Na sapos i gat arapela samting ol i mas kisim bilong helpim dispela wok, orait ol i save baim dispela tu.
Na sapos i gat man bilong narapela kantri i stap sotpela taim wantaim yupela o i stap olgeta long ples bilong yupela, na dispela man i laik mekim ofa i gat gutpela smel mi Bikpela, mi save laikim, orait em i ken mekim.
Na sapos i gat wanpela man ol i katim em na em i no inap mekim pasin bilong marit, na sapos em i bihainim lo bilong God na em i no tingting kros long God, orait God bai i givim pe i nambawan tru long em, bilong bekim gutpela pasin bilong em.
Na sapos i no gat kain man olsem i stap, orait husat inap winim mi?
Na sapos i no gat man bilong helpim mipela, orait bai mipela i ken larim yu i bosim mipela.
Na sapos i no gat wanpela i autim tok long ol, olsem wanem bai ol i harim?
Na sapos i orait, bai yu helpim mipela long winim ol?
Na sapos i tru God i no bin kirapim Krais, orait dispela tok mipela i save autim, em i samting nating, na bilip bilong yupela em tu i samting nating.
Na sapos kaikai i redi, bringim i kam.
Na sapos kala bilong sua i ret na wait wantaim, olsem sua bilong man i gat sik lepra, orait dispela sua long het em i samting nogut tru, na pris i mas tokim em olsem, Yu no klin long ai bilong God.
Na sapos kaskas i kamap bikpela pinis, orait pris i ken save olsem dispela man i no klin, olsem na em i no ken painim sampela gras i yelo.
Na sapos kaskas i stap olsem tasol, na i no kamap bikpela, na pris i ting kaskas i no i go insait long skin, orait em i mas tokim dispela man olsem, Yu klin long ai bilong God.
Na sapos kaskas i stap olsem, na i no kamap bikpela, na pris i ting i no inap i go insait long skin, na gras long dispela hap i no kamap yelo, orait man i mas katim olgeta gras long het o wasket, tasol em i no ken sevim dispela hap kaskas i stap long en.
Na sapos king i gat gutpela tingting na i lukautim gut ol manmeri, orait ol manmeri bilong em bai i sindaun gut.
Na sapos king i kotim mi, mi save bai yu no inap helpim mi.
Na sapos klaut i sanap long wanpela hap, orait ol i save wokim nupela kem long dispela hap.
Na sapos klaut i stap yet antap long haus sel, orait ol manmeri i no kirap i go.
Na sapos kot i tok, em i mas i dai, orait ol i ken kilim em i dai.
Na sapos lain bilong ol pris i senis, orait lo tu i mas senis.
Na sapos laion o bea i tanim na i laik kilim mi, orait mi save holim long gras bilong nek na paitim em na kilim em i dai.
Na sapos lida bilong ples em i gutpela, orait olgeta manmeri tu bai i stap gutpela.
Na sapos man bilong en i harim dispela promis na long de em i harim em i no mekim wanpela tok na i no tambuim em long bihainim dispela promis, orait olgeta samting meri i bin promis long mekim, em i mas mekim.
Na sapos man i amamas long lukim ol arapela man i kisim bagarap, bai em yet i kisim pe nogut.
Na sapos man i bel hevi, bai mi inapim bel bilong en.
Na sapos man i bihainim pasin giaman na i mekim ofa, orait Bikpela i ting dispela i stingpela pasin tru.
Na sapos man i bihainim pasin nogut, orait em i pas tru long dispela pasin, na i no inap lusim.
Na sapos man i bilip strong long Bikpela, bai em i ken amamas.
Na sapos man i bin givim haus long mi Bikpela, na bihain em i laik baim bek gen, orait em i mas givim mani inap long pe bilong haus na sampela mani moa wantaim.
Na sapos man i bin pas long bun bilong man i sting pinis o bodi bilong man i dai pinis o em i bin krungutim matmat, orait man i klin long ai bilong mi i mas tromoi dispela wara long em tu.
Na sapos man i gat dispela sik, em i putim han long wanpela sospen graun, orait ol i mas brukim dispela sospen.
Na sapos man i givim baksait long ol pasin bilong God, em bai i dai.
Na sapos man i hariap tumas long mekim wanpela wok, em bai i no inap mekim wok i kamap gutpela.
Na sapos man i holim gut dispela save long tingting bilong en, orait em bai i gat gutpela sindaun.
Na sapos man i laik baim gram pekpek bilong pisin, em i mas baim long kina.
Na sapos man i laik go insait long haus, em i mas i kam long hap sankamap na bihainim ples bilong wokabaut na i go insait long haus.
Na sapos man i lukautim gut bosman bilong en, orait bai bosman i litimapim nem bilong en.
Na sapos man i mekim nogut long ol rabisman, orait Bikpela bai i mekim nogut long em.
Na sapos man i no laik baim bek dispela animal, orait pris i ken larim narapela man i baim long pe pris i makim pinis.
Na sapos man i putim han long samting i no klin long ai bilong God, maski em i putim han long animal i no klin o long samting i kamap long bodi bilong man o meri, na bihain em i kaikai mit bilong dispela ofa, orait em i no inap i stap moa long lain manmeri bilong Bikpela.
Na sapos man i stap aninit long Bikpela, orait dispela man inap abrusim pasin bilong sin.
Na sapos man i tingting gut long olgeta tingting na pasin bilong en, bai em i save em i wanem kain man.
Na sapos man i trai hat long mekim ol man i givim biknem long em, dispela pasin tu i no gutpela.
Na sapos man nogut
Na sapos meri bilong narapela man i laik grisim yu long mekim pasin pamuk wantaim em, orait gutpela tingting bai i banisim yu, na bai yu no inap bihainim tok bilong dispela meri.
Na sapos meri bilong narapela man i laik grisim yu long slip wantaim em, orait gutpela tingting bai i banisim yu na yu no inap bihainim tok bilong en.
Na sapos meri i gat longpela gras, dispela em i olsem gutpela bilas bilong en.
Na sapos meri i no save bikmaus nabaut long ol arapela, orait man bilong en i ken amamas.
Na sapos mi bin mekim pasin olsem, orait dispela paia i ken kukim mi olgeta na pinisim tru olgeta samting bilong mi, na mi ken i dai na i go i stap long ples bilong ol man i dai pinis.
Na sapos mi bin sakim dispela tok bilong king, na kilim Apsalom i dai, orait king inap harim tok long dispela samting mi mekim.
Na sapos mi givim gutpela tingting long yu, bai yu no inap harim tok bilong mi.
Na sapos mi go, bai yu helpim mi long winim ol o nogat?
Na sapos mi go, bai yu helpim mi long winim ol, o nogat?
Na sapos mi kaikai na dring, mi no inap pilim dispela samting i swit o nogat.
Na sapos mi kisim gutpela sop na mi go waswas long klinpela wara bilong kamap klin long ai bilong yu, ating bai mi waswas nating tasol.
Na sapos mi laik mekim
Na sapos mi makim wanpela lain, orait olgeta lain wanblut bilong en wan wan i mas kamap.
Na sapos mi makim wanpela man i bin tok giaman, orait dispela man i mas bekim tupela tupela long wantok.
Na sapos mi mekim kain pasin olsem, orait wantu tasol God i bin wokim mi, em bai i kilim mi i dai.
Na sapos mi mekim ol dispela samting, na yupela i bikhet yet na sakim tok bilong mi gen, orait bai mi belhat nogut tru na bai mi bekim rong bilong yupela moa yet na mekim save tru long yupela.
Na sapos mi mekim olsem, bai yu kros long mi, o nogat?
Na sapos mi mekim olsem, dispela olkain pasin bai i helpim yupela olsem wanem?
Na sapos mi mekim save long yupela long ol dispela pasin, na bihain long dispela yupela i no bihainim tok bilong mi, orait bai mi mekim save long yupela moa yet.
Na sapos mi mekim save long yupela olsem, na bihain yupela i no harim tok bilong mi, na yupela i wok long bikhet yet long mi, orait bai mi tingim sin bilong yupela na bai mi mekim save moa yet long yupela na hatim yupela tru.
Na sapos mi no i dai, em i no gutpela.
Na sapos mi no i stap wokman bilong yu, bai mi go i stap wokman bilong husat?
Na sapos mi painimaut wanem samting em i laik mekim long yu, orait bai mi tokim yu.
Na sapos mi singautim em long kam stretim tok long kot, na em i kam, ating em bai i no inap harim tok bilong mi.
Na sapos mi tok,
Na sapos mi tokim em long kam bek liklik, long wanem, ol supsup i stap long hap i kam, orait Devit, yu ken i kam long mi.
Na sapos mi tokim narapela, Yu kam orait em i save kam.
Na sapos mi tokim wanpela, Yu go orait em i save go.
Na sapos mi tu mi bin mekim sin na haitim sin bilong mi, orait ating bai mi hait tasol i stap long haus bilong mi na mi no toktok wantaim ol arapela man, na dispela bai i soim olsem mi pret long ol manmeri bilong ples, nogut ol i painimaut sin bilong mi na ol i tok bilas na rabisim mi.
Na sapos mipela Israel, ol manmeri bilong yu, i pait long ol birua na yu larim ol i winim mipela, long wanem, mipela i bin mekim sin long yu, tasol bihain mipela i tanim bel na i stap aninit long yu, na mipela i kam long dispela haus bilong yu na beten na askim yu long lusim sin bilong mipela, orait Bikpela, yu stap long heven na yu ken harim beten bilong mipela ol manmeri bilong yu na lusim sin bilong mipela.
Na sapos mipela i beten long em, bai mipela i kisim wanem gutpela samting?
Na sapos mipela i gat strong,
Na sapos mipela i no bekim dinau, bai ol wantok i kisim graun na gaden wain bilong mipela.
Na sapos mipela i no bringim dispela mangi i go bek wantaim mipela, orait mipela bai i givim bikpela sori tru long papa, na em bai i dai.
Na sapos mipela i no kisim kaikai bai mipela i dai.
Na sapos mipela i salim i go bek long ples bilong en, bai mipela i salim wanem samting i go wantaim?
Na sapos mipela i sot long man o long ol samting, orait yu ken salim i kam bilong helpim mipela.
Na sapos mipela i wokabaut gut long ai bilong yu, na i no tingting long ol pasin nogut, orait yu save bihainim gut kontrak yu bin mekim wantaim mipela ol manmeri bilong yu na oltaim yu save laikim tru mipela.
Na sapos mipela na ol bulmakau bilong mipela i dring wara bilong yupela, bai mipela i baim.
Na sapos nek bilong yu i drai, orait yu go dring long sospen wara ol i pulimapim pinis i stap.
Na sapos nogat, em i ken ofaim ol skon em i bin wokim long plaua em i tanim wantaim wel bilong oliv.
Na sapos ol Amon i laik winim yupela, orait bai mipela i go helpim yupela.
Na sapos ol Isip na Asiria i laik pasim ol olsem biksi, bai mi daunim ol.
Na sapos ol Siria i bagarapim ol dispela man yumi salim, em i orait, long wanem, yumi olgeta i stap insait long taun, bai yumi bagarap wankain olsem ol lain i dai pinis.
Na sapos ol arapela man i kam klostu long haus sel, ol i mas i dai.
Na sapos ol bikman i mekim stretpela pasin, orait i no stret long givim kanda long ol.
Na sapos ol birua i bagarapim kantri yumi bin kisim nating long han bilong ol tumbuna, em tu bai i asua bilong yumi.
Na sapos ol birua i kirapim pait wantaim yupela, bai yupela i no inap pait long ol.
Na sapos ol dispela hevi i kamap long yupela, na yupela i bikhet yet na i no laik harim tok, orait bai mi tingim dispela ol pasin nogut bilong yupela na bai mi mekim save moa moa yet long yupela.
Na sapos ol dispela samting i no inap, orait yu ken kisim sampela mani long haus mani bilong mi, na baim ol arapela samting yu sot long en.
Na sapos ol i askim yu bilong wanem yu krai olsem, orait yu mas tokim ol olsem, Bikpela hevi bai i kamap, olsem na mi krai.
Na sapos ol i askim yumi bilong wanem yumi bin kam bung na singaut na bikmaus nabaut, yumi bai i no inap bekim wanpela tok.
Na sapos ol i beten long wanpela god o long narapela man, bai yu tromoi ol i go daun long hul bilong ol laion.
Na sapos ol i bihainim
Na sapos ol i bihainim ol dispela tok, ol bai i gat strong bilong mekim olgeta wok bilong ol.
Na sapos ol i bihainim tok bilong en na stap aninit long em, orait oltaim bai ol i gat gutpela sindaun tasol.
Na sapos ol i dai long taim ol i yangpela yet, orait ol bai i lus long taim God i kotim ol.
Na sapos ol i dai, em inap tu.
Na sapos ol i hait i stap long haus
Na sapos ol i harim nem bilong yupela, bai ol i guria na pret nogut.
Na sapos ol i kam insait long bikpela banis long dua bilong hap not, orait taim ol i lotu pinis ol i mas go ausait long banis long dua bilong hap saut.
Na sapos ol i kam insait long dua bilong hap saut, orait ol i mas go ausait long banis long dua bilong hap not.
Na sapos ol i kam klostu, em bilong spet long pes bilong mi tasol.
Na sapos ol i kamap long kot, orait yu no ken mekim kot i daunim ol, long wanem, Bikpela bai i sambai long ol na helpim ol.
Na sapos ol i katim gras bilong mi, bai strong bilong mi i pinis na bai mi kamap wankain olsem ol arapela man.
Na sapos ol i kilim hap lain bilong mipela i dai, bai ol i no tingting tumas long dispela tu.
Na sapos ol i kilim i dai ol wanblut bilong mi, bai mi inap stap gut olsem wanem?
Na sapos ol i kilim i dai ol wanblut bilong mi, bai mi stap gut olsem wanem?
Na sapos ol i kilim yu i dai, orait ol i ken kilim mi tu.
Na sapos ol i kilim yumi, em i orait.
Na sapos ol i kisim katapel na sutim ol ston i go long em, em bai i pilim ol dispela ston olsem ol lip diwai i pundaun antap long skin bilong en.
Na sapos ol i laik kilim yu long ples i no gat man, husat bai inap long helpim yu?
Na sapos ol i laik putim ol yet long han bilong yu, orait yu pasim ol i stap inap long taim mi ken mekim save long ol.
Na sapos ol i mekim gutpela wok, orait ol i ken i stap wokman bilong sios.
Na sapos ol i no harim tok long em, olsem wanem bai ol i bilip long em?
Na sapos ol i no lusim pasin nogut bilong ol, orait mi God, Bikpela, mi tok stret, olgeta dispela samting bai i kamap long ol.
Na sapos ol i no pinisim long de namba na i gat hap mit i stap yet long de namba orait ol i mas kukim long paia, bai paia i pinisim olgeta.
Na sapos ol i orait long tok bilong yupela na ol i opim ol bikpela dua bilong banis, orait ol i mas i stap aninit long yupela na mekim wok kalabus.
Na sapos ol i popaia long sampela pasin bilong mekim ofa, maski, Aron bai i karim asua bilong rong bilong ol.
Na sapos ol i save, yu meri bilong mi, orait inap ol i kilim mi na larim yu i stap.
Na sapos ol i stap aninit long Bikpela bai ol i kisim save tru.
Na sapos ol i ting long kotim yu,
Na sapos ol i tok win nabaut, dispela tok bai i sutim ol yet.
Na sapos ol i tokim yumi long wetim ol i kam long yumi, orait bai yumi sanap tasol long dispela hap.
Na sapos ol inap planim kilogram bali, orait pe bilong graun inap kina.
Na sapos ol lapun i save givim gutpela skul, em i stret olgeta.
Na sapos ol man i laik putim wanpela kibung, Saimon i mas givim tok orait pastaim.
Na sapos ol man i no givim mani long ol, orait ol profet i save mekim tok bilong pretim ol.
Na sapos ol man i no tok baksait, bai olgeta tok kros i pinis.
Na sapos ol man i sindaun paitim tok long ol bikpela samting, orait man i no gat gutpela tingting bai i sindaun nating na pasim maus.
Na sapos ol man nogut i ranawe long ol birua i holim bainat, orait ol birua bai i taitim banara na sutim ol long ol spia bras i lait tumas.
Na sapos ol manmeri i stilim dispela kaikai, ol i olsem ol manmeri i kilim ol rabisman i dai.
Na sapos ol meri i gat sik mun o ol i karim nupela pikinini, ol bai i stap doti tru long ai bilong God.
Na sapos oltaim yu pilai nabaut wantaim em, bai em i givim bel hevi long yu.
Na sapos paia i kirap, wantu bai em i kukim ol.
Na sapos paia i kukim tupela arere bilong wanpela diwai wain na hap namel bilong en i paia liklik tasol, bai husat inap wokim wanpela samting long en?
Na sapos papa bilong en i harim dispela tok na em i no tambuim em, orait dispela meri i mas mekim olgeta samting olsem em i bin promis long mekim.
Na sapos papa i kamap longlong liklik, yu mas sori long em.
Na sapos pikinini i laik bihainim dispela kontrak na kisim ol samting papa i makim bilong en, orait ol man i mas save gut pastaim olsem, papa i dai pinis, na bai ol i larim pikinini i kisim ol samting bilong en.
Na sapos pris i makim kina, orait yupela i mas givim kina long em.
Na sapos pris i ting kaskas i go insait long skin, na em i lukim i no gat planti gras long ples bilong kaskas na gras i kamap yelo, orait pris bai i save dispela kaskas em i samting nogut tru.
Na sapos rot i orait, yu no ken ting bai trabel i no ken kamap.
Na sapos sampela bilong yupela i raun long ol longwe ples, orait ol tu inap kaikai.
Na sapos sampela gutpela pasin i no save kamap ples klia kwiktaim, orait ol tu bai i no inap i stap hait oltaim.
Na sapos sampela hap mit i stap inap long moningtaim, orait kukim na larim paia i pinisim olgeta.
Na sapos sampela i dai ausait long taun, orait bai ol tarangau i kaikai bodi bilong ol
Na sapos sampela i dai ausait long taun, orait bai ol tarangau i kaikai bodi bilong ol.
Na sapos sampela man
Na sapos sampela man i gat tok long arapela man, orait ol i ken i go long tupela na bai tupela i ken stretim.
Na sapos sampela man i laik bagarapim ol Juda long dispela de Haman i bin makim pinis, orait yupela i mas helpim ol Juda.
Na sapos sampela man i stap yet, orait mi bai salim ol i go kalabus long arere tru bilong graun.
Na sapos sampela man long famili bilong yu i dai insait long taun, bai ol dok i kaikai bodi bilong ol.
Na sapos sampela manmeri i stap yet long kantri bilong yu, ol dispela man bai i kilim ol long bainat o kukim ol long paia.
Na sapos sampela manmeri i stap yet, bai ol i sot tru long kaikai na ol tu bai i dai.
Na sapos sampela manmeri i stap yet, orait bai mi no helpim ol.
Na sapos sampela mit na bret i stap yet inap long moningtaim, orait ol i no ken kaikai.
Na sapos san na mun na ol sta i no moa mekim wok mi bin givim long ol, orait long dispela taim tasol na ol lain bilong Israel bai i pinis.
Na sapos saveman i bungim ol gutpela tok long wanpela buk, bai dispela tok i stap longtaim, olsem ol nil i pas strong long plang.
Na sapos skin bilong wanpela man i les, bai mi strongim em gen.
Na sapos sua i go insait liklik na gras long dispela hap bilong skin i kamap waitpela, orait pris i mas tokim dispela man olsem, Yu no klin long ai bilong God.
Na sapos sua i kamap bikpela, dispela sua em i samting nogut tru.
Na sapos taim nogut i painim yu, orait yu mas tingting olsem, God i save salim gutpela taim na taim nogut i kam long yumi.
Na sapos taim nogut i painim yu, orait yu no ken i go lukim brata bilong yu na askim em long helpim yu.
Na sapos wanpela abus i no i go insait long umben, olsem wanem bai maus bilong umben i pas?
Na sapos wanpela arapela man i mekim kain ofa olsem, Bikpela bai i bagarapim em olsem em i bin mekim long Kora wantaim ol lain man bilong en.
Na sapos wanpela bilong ol dispela abus i bin dai na em i pundaun long wanpela samting, dispela samting bai i kamap doti long ai bilong mi.
Na sapos wanpela bilong ol dispela god i pundaun long graun, ol man i lukautim ol, ol i save sem, long wanem, wanpela wokman i mas sanapim dispela god gen.
Na sapos wanpela bilong ol i laik lotu long yu na i lusim as ples bilong en na i kam klostu long dispela haus na i beten long yu, orait Na sapos yu salim mipela ol manmeri bilong yu i go pait long ol birua long wanpela hap na mipela i lukluk i kam long dispela taun yu bin makim, na long dispela haus mi bin wokim bilong yu, na mipela i beten, orait Bikpela, yu stap long heven na yu ken harim beten bilong mipela na yu ken marimari long mipela na helpim mipela.
Na sapos wanpela bilong yupela i bin brukim ol dispela lo ol i bin putim bipo, em bai i no inap kot.
Na sapos wanpela hap i kisim biknem, olgeta hap i save amamas wantaim em.
Na sapos wanpela i dai
Na sapos wanpela king i laik i go pait long narapela king, orait em bai i sindaun pastaim na tingting gut.
Na sapos wanpela man bilong mekim sin, em i givim baksait long pasin nogut bilong en, orait bai mi no inap bagarapim em.
Na sapos wanpela man bilong mekim sin, em i givim baksait long sin bilong en, na i bihainim gutpela stretpela pasin, orait bai em i stap gut.
Na sapos wanpela man i askim yutupela, Bilong wanem yutupela i kisim donki i go?
Na sapos wanpela man i bihainim em, orait yupela i mas kilim dispela man i dai.
Na sapos wanpela man i gat kros long wantok na i kam long king bilong stretim, orait Apsalom i singautim em i kam na i askim em olsem, Yu bilong wanem ples?
Na sapos wanpela man i givim donki o bulmakau o sipsip o narapela kain abus long wanpela wantok bilong lukautim, na sapos dispela animal i kisim bagarap o i dai o ol birua i bin pait na karim i go, na sapos i no gat man i lukim dispela samting, orait tupela i mas i go long ples bilong lotu na long nem bilong mi Bikpela, dispela wantok i mas tok, Tru tumas, mi no bin bagarapim o stilim wanpela animal bilong yu.
Na sapos wanpela man i holim o wanpela samting i pas long en, bai em i kamap tambu tu.
Na sapos wanpela man i kaikai bret i gat yis long de namba wan i go inap long de namba orait yupela i mas rausim em long lain bilong yupela Israel.
Na sapos wanpela man i kaikai dispela abus long de namba orait dispela pasin i nogut long ai bilong mi, na bai mi no laikim dispela ofa.
Na sapos wanpela man i kaikai hap mit bilong dispela abus o em i karim bodi bilong dispela abus, orait em i mas wasim klos bilong en.
Na sapos wanpela man i kaikai o slip long dispela haus, orait em i mas wasim klos bilong en.
Na sapos wanpela man i karim dispela samting i go, bihain long man i sindaun long en, orait em i mas wasim klos na i go waswas, na bai em i stap doti inap san i go daun.
Na sapos wanpela man i karim piksa bilong giaman god na i kam wantaim, em i no gat tingting tru.
Na sapos wanpela man i laik pasim yu na daunim yu, bai em i mekim olsem wanem?
Na sapos wanpela man i no bihainim dispela lo, bai yu tromoi em i go daun long bikpela paia.
Na sapos wanpela man i no kamap, orait bai ol i rausim olgeta samting bilong em, na rausim em yet long lain manmeri bilong yumi Israel.
Na sapos wanpela man i no klin em i pas long sampela samting, orait bai ol dispela samting i kamap doti long ai bilong mi.
Na sapos wanpela man i no klin na em i kaikai, orait em i no inap i stap moa insait long lain manmeri bilong Bikpela.
Na sapos wanpela man i ofaim bulmakau man olsem ofa bilong paia i kukim olgeta o ofa bilong inapim promis o ofa bilong kamap wanbel, orait em i mas kisim tripela kilogram plaua na tanim wantaim tupela lita wel bilong oliv.
Na sapos wanpela man i pas long bodi bilong man i dai pinis, na em i no mekim em yet i kamap klin long ai bilong mi, em bai i stap doti.
Na sapos wanpela man i pas long bodi bilong ol dispela abus i dai pinis o em i karim i go long wanpela hap, orait dispela man bai i kamap doti long ai bilong mi na i stap olsem inap long apinun tru.
Na sapos wanpela man i pilai wantaim meri taim mun i lukim em, orait bai man i kisim doti bilong dispela meri, na man bai i stap doti inap 7-pela de.
Na sapos wanpela man i putim han long dispela wara bilong mekim man i kamap klin, orait bai dispela man i kamap doti long ai bilong mi na i stap olsem inap san i go daun.
Na sapos wanpela man i putim han tasol long satel dispela man i bin sindaun long en, em tu bai i kamap doti na bai i stap olsem inap san i go daun.
Na sapos wanpela man i ranawe i go i stap long taun bilong hait na bihain em i laik baim rot bilong em i go bek long as ples taim hetpris i stap yet, orait em i no inap.
Na sapos wanpela man i rongim narapela, ol i no ken bekim stret long em.
Na sapos wanpela man i sanapim giaman god long wanpela ples, orait dispela god i no inap lusim dispela ples.
Na sapos wanpela man i sutim tok long mi, bai mi inap bekim tok long em.
Na sapos wanpela man i tok Nogat, orait ol i save tokim em gen olsem, Orait yu tok, Sihibolet.
Na sapos wanpela man i tok gude long yu, maski long bekim tok bilong em.
Na sapos wanpela man i wokabaut long kunai o bus samting na i pas long bodi bilong man ol i bin kilim i dai, o bodi bilong man i bin dai nating long dispela hap, o sapos em i pas long bun bilong man i sting pinis, o em i krungutim matmat, orait dispela man bai i kamap doti long ai bilong mi, na em bai i stap olsem inap 7-pela de.
Na sapos wanpela man mi no bin makim, em i kam bilong mekim dispela wok, orait yupela i mas kilim em i dai.
Na sapos wanpela man o meri i lusim taun na i kam ausait, bai ol wel pusi i kalap long en na brukim bodi bilong en.
Na sapos wanpela meri i marit na man bilong en i no bilip long Krais, na sapos man i laik i stap wantaim em, orait meri i no ken lusim man.
Na sapos wanpela stilman i wok long brukim banis bilong haus na narapela man i holimpas em na kilim em i dai, orait man i kilim stilman i no gat asua.
Na sapos wanpela stretpela man i stat long mekim sin, orait mi no ken ting long stretpela pasin em i bin mekim na bai mi larim em i stap gut.
Na sapos wanpela wantok bilong yupela Israel i kamap rabisman, em i ken larim dispela man bilong narapela kantri i baim em na em i stap wokboi nating bilong en o bilong wanpela wanfamili bilong dispela man.
Na sapos wanpela yangpela laion i stap insait long hul bilong ston na em i no kaikai abus, bilong wanem bai em i singaut?
Na sapos wantok i givim hap mani pastaim bilong kisim bulmakau bilong wok, na bulmakau i kisim bagarap, orait em i no ken baim, long wanem, mani em i bin givim pinis, em inap.
Na sapos wokman i senisim tingting bilong em, maski, kros bilong bos bai i stap yet.
Na sapos yau i tok, Mi no ai, olsem na mi no hap bilong bodi, maski, em i stap yet olsem hap bilong bodi.
Na sapos yu bihainim lo bilong Bikpela, bai yu painim gutpela tingting.
Na sapos yu bihainim tok bilong en, bihain bai yu pilim em i samting nogut, olsem marasin i gat pait, na em i pen olsem bainat i sutim yu.
Na sapos yu bihainim tok bilong mi, orait bai dispela wok i no inap mekim skin bilong yu i les.
Na sapos yu bin daunim planti kaikai tumas, kirap na malolo liklik, na bai yu pilim orait gen.
Na sapos yu bin mekim save long ol dispela lain pipel, i no gat wanpela king o bikman i ken sutim tok long yu.
Na sapos yu bin mekim sin, yu mas givim baksait long ol sin bilong yu.
Na sapos yu go long ol lain bilong mi, na ol i no orait long askim bilong yu, orait olsem tasol dispela promis i no ken pasim yu.
Na sapos yu go wokabaut long ol bikpela wara bilong Isip, lek bilong yu bai i mekim ol dispela wara i drai.
Na sapos yu hait na kisim kaikai, dispela kaikai em i swit moa.
Na sapos yu harim gut skul bilong ol, bai yu tu yu kisim gutpela tingting.
Na sapos yu harim gutpela nius, orait dispela bai i strongim bodi bilong yu.
Na sapos yu inap, orait givim planti presen long em.
Na sapos yu inap, yu ken bekim tok bilong mi.
Na sapos yu laik i go long han kais, orait bai mi go long han sut.
Na sapos yu laik i kam long Babilon wantaim mi, orait yu kam, na bai mi lukautim yu gut.
Na sapos yu laik krosim ol, tingting gut pastaim.
Na sapos yu laik mi mekim wanem samting long em, orait bai mi mekim tasol.
Na sapos yu lukim man i pasim strong maus bilong en, orait yu ken save, em i bin mekim pasin nogut.
Na sapos yu lusim pasin bilong autim rabis tok, na yu autim gutpela tok tasol, orait yu ken i stap olsem maus bilong mi.
Na sapos yu man bilong kaikai planti, orait yu mas daunim laik bilong yu.
Na sapos yu mekim nogut long em, na em i lusim yu na i ranawe, bai yu painim em olsem wanem?
Na sapos yu no i stap wantaim ol, bai mi sori tru.
Na sapos yu no laik, orait yu ken i go long wanem hap yu laik i go long en.
Na sapos yu no laik, orait yu tokim mi.
Na sapos yu no sindaun long kaikai, orait bai papa i lukim sia bilong yu i stap nating, na em bai i tingting planti.
Na sapos yu no was gut, bai ol i paulim yu bilong winim yu.
Na sapos yu paitim nus bilong wanpela man, bai blut i kamap.
Na sapos yu pren tru bilong mi, orait yu ken larim mi i go na lukim ol lain bilong mi.
Na sapos yu pret long kirapim pait, orait pastaim yu kisim wokboi bilong yu, Pura, na yutupela i go daun long kem bilong ol Midian.
Na sapos yu putim yau, bai yu kamap man o meri bilong gutpela tingting.
Na sapos yu ranawe, yu no inap long abrusim ol dispela wok.
Na sapos yu salim mipela ol manmeri bilong yu i go pait long ol birua long wanpela hap, na mipela i lukluk i kam long dispela taun yu bin makim na long dispela haus mi bin wokim bilong yu na mipela i beten, orait Bikpela, yu stap long heven na yu ken harim beten bilong mipela na yu ken marimari long mipela na helpim mipela.
Na sapos yu skulim stretpela man, bai yu skruim save bilong em.
Na sapos yu sot long wanpela samting, bai em i givim baksait long yu.
Na sapos yu stap gutpela poroman bilong Tobaias, orait bai mi givim yu sampela mani moa yet antap long pe.
Na sapos yu stretim man nogut, em bai i paitim yu na bagarapim skin bilong yu.
Na sapos yu strongim mi,
Na sapos yu taitim bun long skul, bai yu kamap smat moa.
Na sapos yu tok pait wantaim king, orait yu no ken strong tumas, long wanem, king bai i bihainim laik bilong em yet.
Na sapos yu tokim lait bilong klaut long i go long wanpela hap, ating lait bilong klaut bai i tokim yu olsem, Mi redi tasol long mekim wok bilong yu.
Na sapos yu trabel long ol, bai yu mekim pasin i gat bikpela sem.
Na sapos yu wok oltaim long stadi, bai skin bilong yu i les olgeta.
Na sapos yumi bihainim gut olgeta lo em i bin givim long yumi, bai God i belgut long yumi na kolim yumi ol stretpela manmeri.
Na sapos yumi gat king, bai em i inap helpim yumi olsem wanem?
Na sapos yumi go pait nau, na ol i kilim sampela soldia bilong yumi, orait bai ol manmeri i harim tok long dispela, na bai ol i tok olsem, Lain bilong Apsalom i bagarap tru.
Na sapos yupela Juda i no bilip long mi, bai yupela tu i no inap i stap longpela taim.
Na sapos yupela i aigris long maritmeri, yupela i mas sem.
Na sapos yupela i bekim stret askim bilong mi, orait bai mi tokim yupela long husat i givim mi namba bilong mekim ol dispela wok.
Na sapos yupela i bihainim dispela rot, bai yupela i go long ples bilong ol man i dai pinis.
Na sapos yupela i bihainim narapela rot, bai yupela i kisim taim nogut na bagarap, na bai yupela i dai.
Na sapos yupela i dring long taim bilong mekim wok insait long haus sel na yupela i go insait, bai yupela i dai.
Na sapos yupela i gat sampela tok moa, orait yupela i mas stretim long kibung long taim bilong kibung stret.
Na sapos yupela i go bung insait long ol bikpela taun i gat strongpela banis na yupela i ting bai yupela i stap gut, maski, bai mi salim ol bikpela sik nogut long yupela na bai planti manmeri bilong yupela i dai.
Na sapos yupela i laik askim gen, orait yupela i ken kam bek na askim.
Na sapos yupela i mangalim haus, yupela i save kisim tasol.
Na sapos yupela i mekim dispela pasin nogut, bai asua bilong yumi i go bikpela moa long ai bilong Bikpela.
Na sapos yupela i mekim kontrak wantaim ol bai ol i askim yupela long bung wantaim ol na bai yupela i kaikai ol abus ol i ofaim long ol giaman god.
Na sapos yupela i mekim olsem, bai mipela i ken larim yupela i maritim ol pikinini meri bilong mipela na mipela tu i ken maritim ol pikinini meri bilong yupela.
Na sapos yupela i no laik, orait yupela tokim mi tu, na mi ken tingting long wanem samting bai mi mekim.
Na sapos yupela i ofaim tupela o tripela bulmakau samting, orait yupela i mas putim wankain skel bilong plaua na wel na wain long olgeta wan wan abus na mekim ofa.
Na sapos yupela i painim mi, orait larim ol dispela man i go.
Na sapos yupela i painim taim nogut, em i no ken lusim yupela.
Na sapos yupela i pait long ol birua, bai yupela i ranim ol na ol bai i bagarap long pait.
Na sapos yupela i tanim bel na i kam bek long em, orait bai em i kisim bek yupela na bai em i no givim baksait long yupela moa.
Na sapos yupela i tok baksait long taim yupela i givim presen, yupela i mas sem.
Na sapos yupela i winim biugel sotpela taim gen, orait ol lain i save stap long hap saut i mas kirap i go.
Na sapos yupela i winim wanpela biugel tasol, orait olgeta lida tasol bilong olgeta lain i mas i kam na bung wantaim yu.
Na sapos yupela wantaim king bilong yupela i stap aninit long God, Bikpela bilong yumi, na sapos yupela i lotuim em na harim tok na bihainim ol lo bilong en na bihainim em oltaim, orait bai God i givim yupela gutpela sindaun tru.
Na satu i makim Supim na Hosa bilong lukautim dua i stap long hap san i go daun, na bilong lukautim dispela dua ol i kolim Saleket.
Na save bilong mi
Na save bilong yu i bikpela tumas na yu luk nais tru.
Na save bilong yumi i winim tru save bilong ol wel animal na ol pisin.
Na sia i gat tupela ples bilong putim han.
Na sik i kamap bikpela na pikinini i dai.
Na sik i lusim dispela meri, na em i redim kaikai bilong ol.
Na sik i lusim em, na wantu dispela meri i kirap na i redim kaikai bilong ol.
Na sik i mekim skin bilong mi i hat tru.
Na sik nogut i bagarapim mipela.
Na silva i stap aninit tru.
Na sindaun bilong man i gat kain meri olsem, bai i bagarap tasol long pait.
Na singaut bilong ol em i daunim tok bilong Pailat.
Na singaut long ol olsem, Samting bilong mekim yupela i pret, em i stap long olgeta hap.
Na singautim olgeta manmeri i kam bung bilong mekim lotu.
Na singautim tu ol king bilong kantri Midia na ol gavman na ol hetman bilong ol wantaim olgeta lain manmeri kantri Midia i bosim.
Na sip i go liklik moa, na ol i tromoi meta gen na metaim mita.
Na sip i lusim graun.
Na skai i stap olsem glas bilong lukluk ol i bin wokim long bras.
Na skin bilong en i kamap gutpela olsem skin bilong nupela pikinini.
Na skin bilong en i kamap waitpela olgeta.
Na skin bilong mi i hat
Na skin bilong mi i no moa patpela.
Na skin bilong mipela i hat tumas olsem stov.
Na skin meme tu bai i bagarap.
Na smel bilong dispela ofa i save amamasim Bikpela Antap Tru.
Na smel bilong en i olsem smel
Na smok bilong dispela paura bai i karamapim ples bilong lusim sin long Bokis Kontrak.
Na smok i save kamap long nus bilong en olsem smok i kamap long sospen i boil i stap antap long paia.
Na smok i wok long kamap long dispela sospen.
Na soldia i kam wantaim em.
Na soldia i save sindaun long ol hos, ol tu i save stap klostu long ol wan wan elefan.
Na solwara i stap daunbilo tru
Na solwara, yu
Na song bai i kirapim tingting bilong ol long pasin nogut ol i bin mekim.
Na song bilong ol i olsem, Litimapim nem bilong Bikpela.
Na sori tumas, yupela ol bikman bilong nambawan kantri Israel, yupela ol man ol manmeri i save kam long ol bilong kisim helpim.
Na sospen i laik kapsait i kam long dispela hap.
Na spia i kisim Ahap long wanpela hap bilong bodi klos pait i no haitim gut skin bilong en.
Na spia i kisim Ahap stret long wanpela hap bilong bodi klos pait i no haitim em gut.
Na spia i kisim lewa o pam bilong Joram na em i pundaun insait long karis bilong en na em i dai.
Na spirit bilong Bikpela i stat long kirapim tingting bilong Samson long taim Samson i stap yet long kem bilong Dan, namel long taun Sora na taun Estaol.
Na spirit bilong God i bringim mi i go long taun Telabip, klostu long wara Kebar, em dispela taun ol Israel i stap kalabus long en.
Na spirit bilong God i givim Samson bikpela strong na ol dispela nupela baklain i pasim em, em Samson i brukim olsem tret nating.
Na spirit bilong God i kam long em na em i autim tok profet olsem, Harim dispela tok bilong mi.
Na spirit bilong God i litimapim mi na karim mi i go.
Na spirit bilong mi
Na stat long dispela taim i go inap em i dai, em i gat biknem long olgeta hap bilong Israel.
Na stat long nau, pe bai i kamap stret long olgeta yia.
Na stat long taim ol i go kalabus long Babilon, inap long taim Krais i kamap, dispela olgeta tu em i lain.
Na stik bai i kamap olsem snek.
Na stik bilong lam yet tu olsem.
Na stingpela pasin bilong yu i nogut tru na i winim ol pasin nogut bilong ol susa bilong yu.
Na stretpela pasin bai i kamapim pasin bel isi na ol manmeri bai i no pret moa na bai ol i sanap strong oltaim.
Na stretpela rot i kamap long solwara Retsi.
Na strong bilong Bikpela em i stap long Jisas na em i wok long mekim orait ol sikman.
Na strong bilong Bikpela i kamap long Elaija.
Na strong bilong Damaskus i no winim strong bilong King Resin.
Na strong bilong Samaria i no winim strong bilong dispela king bilong ol.
Na strong bilong em bai i pinis na bai em i dai.
Na strong bilong em, em i nambawan tru.
Na strong bilong en bai i pinis olgeta.
Na strong bilong en i kamap bikpela moa long olgeta de.
Na strong bilong kantri Israel i no winim strong bilong Samaria, em biktaun bilong ol.
Na strong bilong mi
Na strong bilong ol hetman bilong en i pinis olgeta, olsem ol wel abus i painim taim nogut na bun bilong ol i slek.
Na strong bilong ol pipel
Na strong bilong tupela
Na strong bilong yu yet i winim pait.
Na strongpela bodi i winim planti mani samting.
Na strongpela man i no ken amamas long strong bilong en.
Na susa bilong dispela pikinini i go kisim mama bilong en i kam.
Na susa bilong ol em Sera.
Na susa bilong pikinini i kam askim pikinini meri bilong king olsem, Ating inap mi go singautim wanpela meri Hibru long givim susu long pikinini na lukautim bilong yu, o nogat?
Na susu bilong yu
Na susu na gras bilong yu i kamap pinis.
Na taim 5-pela soldia tasol bilong ol birua i kam singaut long yupela, olgeta bilong yupela bai i kirap lusim taun na ranawe, na bai i no gat man moa i stap.
Na taim Abimelek i lukim ol manmeri i lusim taun na i kam, ol lain bilong en i kirap lusim ples hait na kilim ol.
Na taim Ahap i lukim Elaija, em i tok olsem, Birua bilong mi, yu kamap long mi gen, a?
Na taim Ahasia i go i stap wantaim Joram, orait tupela i go bungim Jehu, pikinini bilong Nimsi.
Na taim Akior i lukim olgeta samting God bilong Israel i bin mekim, em i bilip tru long God.
Na taim Aksa i kalap i kam daun long donki bilong en, Kalep i askim em, Yu laikim wanem samting?
Na taim Balhanan i dai, Hadar i kamap king.
Na taim Balhanan i dai, Hadat i kamap king.
Na taim Barak i kam bilong painim Sisera, Jael i go bungim em na i tokim em olsem, Yu kam.
Na taim Bela i dai, Jobap, pikinini bilong Sera bilong taun Bosra, i kamap king.
Na taim Bikpela i laik bai yumi pait long ol birua, orait yu mas i go pait long ol.
Na taim Bikpela i mekim gut long yu, orait mi laik bai yu tingim mi na mekim gut long mi.
Na taim Bikpela i mekim olsem, orait yupela bai i singim song i gat tok bilas long king bilong Babilon.
Na taim Bikpela i mekim save long Jerusalem, em i no wari long haus bilong em yet i stap long dispela taun.
Na taim Bikpela i wok long paitim ol Asiria, ol manmeri bilong Bikpela bai i amamas na paitim ol kain kain kundu na gita samting bihainim pairap bilong kanda Bikpela i holim.
Na taim Daniel i harim tok bilong dispela lo, em i kirap i go long haus bilong en.
Na taim Devit i harim tok long dispela pasin Amnon i mekim, em i kros nogut tru.
Na taim Devit wantaim ol lain bilong en i pait long ol, ol i save kilim olgeta manmeri na kisim olgeta sipsip na bulmakau na donki na kamel na klos bilong ol.
Na taim Esta i wok long toktok yet, em i airaun gen na em i pundaun.
Na taim Gal wantaim ol man bilong en i kam pait, orait yupela mekim save long ol.
Na taim Gehasi i lusim Elisa, Gehasi i kisim sik lepra.
Na taim God i salim dispela spirit nogut i kam long Sol, orait Devit i save paitim musik.
Na taim God i salim spirit nogut i kam long yu, orait dispela man i ken paitim musik na bai tingting bilong yu i ken kamap gutpela gen.
Na taim God i tokim dispela man i gat gutpela laplap long i go kisim sampela paia, orait dispela man i go sanap klostu long wanpela wil.
Na taim God i tokim mi long lusim haus bilong papa bilong mi na mi go nabaut long ol arapela hap, mi bin tokim Sara olsem, Sapos yu laik mekim gutpela pasin long mi, orait long wanem hap mitupela i go long en, yu mas tokim ol manmeri olsem, Abraham em i brata bilong mi.
Na taim God, Bikpela i givim tok long wanpela man, ating dispela man i no inap autim, a?
Na taim Husam i dai, Hadat, pikinini bilong Bedat, i kamap king.
Na taim Iso i go pinis long bus bilong painim wanpela abus bilong papa bilong en, Rebeka i tokim Jekop olsem, Nau tasol mi harim papa bilong yu i givim dispela tok long Iso, Bringim wanpela abus na kukim sampela kaikai bilong mi.
Na taim Jehoiakim i dai, bai ol i tromoi bodi bilong en long graun na bai san i hatim na long nait ais bai i pundaun long en.
Na taim Jehu i kam insait long bikpela dua bilong taun, Jesebel i singaut long em olsem, Simri, Bihain Jehu i go insait long haus king na i kaikai.
Na taim Jeremaia i harim tok long dispela samting ol i bin mekim, em i krosim ol na i tok olsem, Ol man i no ken save long dispela ples, inap long taim God i marimari long ol manmeri bilong em na em i bungim ol gen.
Na taim Jeremaia i sanap long as bilong hul, lek bilong en i go insait long dispela graun.
Na taim Jeremaia i tok pinis, olgeta i holimpas em na i tok, Yu mas i dai.
Na taim Jerusalem i bagarap, bilip bilong ol Israel i pundaun liklik na tingting bilong ol i bagarap.
Na taim Jisas i pinisim wok bilong em, God bai i givim prais long ol manmeri i stap strong na i no lusim bilip bilong ol.
Na taim Joap i harim tok long dispela pasin ol wokboi i mekim, orait na em i go long haus bilong Apsalom na i askim em, Bilong wanem ol wokboi bilong yu i kukim gaden bilong mi?
Na taim Joap i kisim pas pinis, orait em i putim Uria long hap ol Amon i wok long pait strong tru long en.
Na taim Jobap i dai, Husam bilong graun Teman i kamap king.
Na taim Johanan wantaim Gedalia tasol i stap, Johanan i tokim Gedalia olsem, Inap yu larim mi i go kilim Ismael, o nogat?
Na taim Jop i harim dispela tok bilong God, em i sori long belhat bilong en na long ol tok nogut em i bin sutim long God.
Na taim Jop i tilim graun wantaim ol samting bilong en long ol pikinini man bilong en, orait em i tilim hap tu long ol dispela pikinini meri.
Na taim Josep i lukim papa, em i go holim papa na i krai longpela taim tru.
Na taim King Basa i harim tok olsem ol Siria i kam pait long ol taun bilong Israel, orait em i lusim dispela wok em i mekim long taun Rama, na em i go i stap long taun Tirsa.
Na taim King Basa i harim tok olsem ol Siria i kam pait long ol taun bilong Israel, orait em i lusim wok em i mekim long taun Rama na i no pinisim banis.
Na taim King Jehoiakim wantaim ol hetman na ol soldia bilong en i harim dispela tok bilong Uria, orait king i painim rot bilong kilim em i dai.
Na taim Lisias i harim dispela tok, em i kirap nogut na em i bel hevi, long wanem, ol ami bilong en i no bin daunim ol Israel olsem king i bin tokim ol long mekim.
Na taim Lisias i harim tok olsem King Antiokus i dai pinis, em i tokaut long ol pipel olsem yangpela Antiokus i kisim ples bilong papa bilong em.
Na taim Pita i go long Jerusalem, ol lain disaipel i strong long bihainim pasin bilong katim skin, ol i krosim em.
Na taim Rasis i lukim ol i ranim em pinis long olgeta sait, orait em i kirap na sutim em yet long bainat.
Na taim Samuel i tokim ol Israel long olgeta samting, ol i save putim yau gut long tok bilong en.
Na taim Saul i dai, Balhanan, pikinini bilong Akbor, i kamap king.
Na taim Sol i harim dispela musik, spirit nogut i save lusim Sol na tingting bilong en i gutpela na em i kamap orait gen.
Na taim ai bilong en i lukim Tobaias i kam, wantu em i singaut strong long Tobit olsem, Lukim.
Na taim ailan i pasim win liklik, mipela i hatwok tru long pulim dingi i kam klostu long sip.
Na taim amamas i pinis, bel hevi i stap yet.
Na taim banis i bruk, em bai i pundaun long yupela na kilim yupela olgeta i dai.
Na taim bilong Sara long em inap long karim pikinini, i pinis.
Na taim bilong mekim dispela wok i kam klostu pinis.
Na taim bilong yu i no inap pinis.
Na taim bosman i dai, bai ol i tilim ol mani samting long ol pikinini bilong en na long dispela wokboi tu.
Na taim dispela das i pundaun long skin bilong ol man na animal, bai buk i kamap na i bruk na bikpela sua i kamap.
Na taim dispela de i kamap, bai ol i ken redi long kilim ol Juda.
Na taim dispela de i kamap, ol i mas redi long kilim ol i dai.
Na taim dispela lain i singim pinis wanpela hap tok bilong song, orait Bakbukia na Uno wantaim ol brata bilong tupela, ol i save singim narapela hap tok.
Na taim dispela man i kam, orait em i ken i stap long dispela rum.
Na taim dispela man wantaim meri bilong en na wokboi bilong en i redi long i go, papa bilong meri i tok, Lukim, klostu san i laik i go daun nau, na liklik taim bai i tudak.
Na taim dispela olgeta samting i kamap, bai yupela i save olsem, mi yet mi Bikpela.
Na taim dispela samting i kamap olsem yu bin tok, orait mitupela i ken litimapim nem bilong yu.
Na taim dispela soldia i kamap long ol, em tu i tokim Jehu olsem, King i laik save, olgeta samting i stap i orait, o nogat?
Na taim dispela taim i pinis, orait mi bai go long king.
Na taim dispela taim nogut i kamap long ol, olgeta manmeri bilong biktaun Samaria na bilong ol arapela hap bilong kantri, ol bai i save olsem, Bikpela i bin mekim dispela samting long ol.
Na taim em i bikpela pinis, orait ol Isip i tok bilas long em na givim baksait long em.
Na taim em i bungim mi, em bai i belgut long mi.
Na taim em i bungim ol long rot, em i tokim Elisa olsem, Mi mekim olsem yu tok, tasol mangi i no kirap.
Na taim em i dai, em i no aninit long lo moa.
Na taim em i dai, ol liklik snek na binatang bai i lukautim em.
Na taim em i gat krismas pinis, orait em i dai.
Na taim em i go antap em i singaut olsem, O tarangu pikinini bilong mi, Apsalom.
Na taim em i harim mi singaut, wantu em i lusim saket bilong en klostu long mi na em i ranawe i go ausait.
Na taim em i harim ol longpela spia i pairap, em i no wari long ol.
Na taim em i harim tok bilong mi bai em i tokaut stret olsem, mi no gat asua long wanpela samting.
Na taim em i harim tok long Lasarus i gat sik, em i stap tupela de moa long dispela ples em i stap long en.
Na taim em i kaikai pinis, em i kisim strong gen.
Na taim em i kam bek, em bai i tokim mi long yupela, na bai mi belgut tru.
Na taim em i kam klostu long mi long Rum Tambu na taim em i go ausait gen, bai ol manmeri i ken harim krai bilong ol belo.
Na taim em i kam klostu long ples Baskama, em i kilim Jonatan i dai.
Na taim em i kamap disaipel pinis, yupela i save mekim em i kamap man bilong i go long hel, olsem yupela yet.
Na taim em i kamap, em i lukim Jehu i sindaun toktok wantaim ol arapela ofisa bilong ami.
Na taim em i kamap, ol giaman god bilong ol Isip bai i guria moa yet na ol manmeri bilong Isip bai i pret tru na strong bilong ol bai i pinis olgeta.
Na taim em i kirapim ol, ol i no save, bai ol i mekim wanem tok long em.
Na taim em i kukim pinis, bai em yet i ken givim long mi.
Na taim em i laik i dai, em i no ken wari tumas.
Na taim em i laik mekim wanpela samting, orait em i save mekim tasol.
Na taim em i lap wantaim yu, em i wok long skelim pasin bilong yu.
Na taim em i lotu pinis, em i mas bihainim dispela rot em i bin kam long en na go bek long bikpela ples bung.
Na taim em i lukim ol soldia i kam insait long dua, orait em i ran i go kwik antap long banis bilong taua.
Na taim em i lusim gaden na i bringim ol bulmakau bilong wok i kam, em i harim ol manmeri i krai.
Na taim em i malolo, em i save pinisim laik bilong em long ol gutpela samting.
Na taim em i mekim olsem, bai yupela i save, ol man bilong mekim pasin nogut i mas kamap long kot bilong God.
Na taim em i sanap wantaim ol manmeri, ol i lukim em i longpela bun na ol arapela man i sotpela na i no inap olsem em.
Na taim em i save long pasin em i bin mekim, em i gat asua long rong bilong en.
Na taim em i save long pasin em i bin mekim, orait em i gat asua long rong bilong en.
Na taim em i stap kalabus em i harim tok long sampela man i laik paulim bilip bilong ol Kristen i stap long Filipai.
Na taim em i stap laip yet, bodi bilong en i wok long sting.
Na taim em i stap long ples drai bilong Paran, mama bilong en i kisim wanpela meri bilong em long Isip.
Na taim em i stap yangpela man na i gat planti strong, orait wantu bai em i dai.
Na taim em i stap yet
Na taim em i tok, strongpela win bilong hap saut i kirap.
Na taim em i wok long mekim ol dispela ofa, em i salim ol man i go long taun Gilo bilong kisim Ahitofel i kam.
Na taim em i wokabaut long graun malumalum, ol dispela grile i save katim ol liklik baret long graun.
Na taim em i wokim ol bikpela dua bilong taun, orait Segup, las pikinini man bilong en, i dai.
Na taim gutpela kaikai i stap, yu no ken tok maski.
Na taim king i laik i go long Persia, em i makim Lisias long lukautim Antiokus, pikinini bilong king, inap em yet i kam bek gen.
Na taim king i lukim ol i kamap, em i amamas tru.
Na taim king i lukim ol rokrok i dai pinis, orait em i bikhet gen, olsem Bikpela i bin tok, na em i no harim tok bilong Moses na Aron.
Na taim mama bilong yu i lapun pinis, yu no ken rabisim em.
Na taim mama i karim em, em i stap aipas pinis, yutupela i tok olsem, a?
Na taim mama i karim em, em i stap aipas, em tu mitupela i save.
Na taim mama tupela papa i kam bilong mekim ofa bilong olgeta yia, mama i save kisim dispela saket i kam na givim long Samuel.
Na taim man i inapim promis pinis, em i mas i stap klostu long dua bilong haus sel bilong mi na katim gras bilong het bilong en na i go putim gras long paia i kukim ofa bilong kamap wanbel.
Na taim man i lukluk i kam long dispela kantri, em bai i lukim ples i bagarap na ol blakpela klaut i pasim lait bilong san, na ples i tudak olgeta.
Na taim man i slip yet, God i kisim wanpela bun long banis bilong man na i pasim gen skin bilong dispela hap.
Na taim meri i sanap yet long ai bilong mi, pris i mas lusim gras long het bilong meri, bai gras i stap nating.
Na taim mi bel hevi
Na taim mi go kamap long Jerusalem, ol i tokim mi olsem, Eliasip i bin givim Tobia dispela bikpela rum insait long banis bilong haus bilong God.
Na taim mi go lukim king, orait yu ken mekim king i sori long mi na em i ken helpim mi.
Na taim mi go nabaut long ol rot bilong taun, mi lukim ol manmeri i sot tru long kaikai na skin bilong ol i bagarap.
Na taim mi karim pikinini, dispela meri i bin i stap long haus wantaim mi.
Na taim mi kisim yupela long ol dispela kantri yupela i bin stap long en, na mi bringim yupela i kam bek long maunten bilong mi, orait bai mi belgut na amamas long yupela olsem mi save amamas long ol ofa i gat gutpela smel.
Na taim mi lukim ol meri, man bilong ol i dai pinis, mi no larim ol i stap nating.
Na taim mi lukim ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis, na i no gat man bilong helpim ol, mi yet mi bin helpim ol.
Na taim mi mangi yet, papa bilong mi i bin skulim mi.
Na taim mi mekim ol dispela samting, mi laik bai yupela i tingim pasin nogut yupela i bin mekim na bai yupela i sem nogut tru.
Na taim mi mekim ol gutpela samting i kamap long ol manmeri bilong mi, bai i no gat wanpela man long lain bilong en i stap, bilong lukim ol dispela samting.
Na taim mi mekim save long ol Isip bai mi lukim dispela blut na bai mi abrusim ol haus bilong yupela na larim yupela i stap gut.
Na taim mi mekim save long ol pinis, orait yu wantaim ol Israel i stap wantaim yu, bai yupela i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na taim mi pret na mi tok,
Na taim mi stap hia long Isip, mi no bin mekim wanpela rong.
Na taim mi tingting long dispela, mi no inap pasim maus.
Na taim mi tok gude long ol man nating, ol i save kirap nogut long lukim wanpela bikman i toktok long ol.
Na taim mi tok pinis, ol i no gat tok moa bilong skruim tingting mi bin autim.
Na taim mi tokim wokboi bilong mi, Yu mekim dispela wok orait em i save mekim.
Na taim mipela i go insait long haus lotu, king i save holim han bilong mi.
Na taim mipela i go painim kaikai, ol i save wet bilong kilim mipela.
Na taim mipela i kamap long dispela dua mipela i bin kam ausait long en, em Dua Bilong Ples Daun, orait mipela i go bek insait long taun.
Na taim mipela i pulim ol i go longwe liklik, orait yupela i mas lusim ples yupela i hait long en, na go kisim dispela taun.
Na taim mipela i pulim yu i kam antap, baklain i no ken katim yu.
Na taim mipela i sindaun i stap, strong bilong God, Bikpela, i kam long mi.
Na taim mit i tan pinis, pris i mas kisim dispela hap abus, na em i mas go long basket na kisim wanpela hap bret na wanpela bisket na putim long han bilong dispela man.
Na taim nogut tru i redi long kamap na bagarapim ol.
Na taim ol 4-pela ensel i laik i go long wanpela hap, ol i save go tasol.
Na taim ol Amon i lukim ol Siria i ranawe, ol tu i ranawe long lain bilong Abisai na ol i go hait insait long banis bilong taun bilong ol.
Na taim ol Amor i lukim ol ami bilong Israel i kam, Bikpela i mekim ol i pret na i paulim tingting bilong ol.
Na taim ol Amor i wok long ranawe na i bihainim dispela rot i go daun long maunten na i go long Aseka, Bikpela i mekim ren ais i kam daun olsem ol ston na i kilim ol Amor.
Na taim ol Efraim i ranawe long pait, ol i kam na tok, Mipela i laik brukim wara.
Na taim ol Filistia i kam, ol Israel i ranawe.
Na taim ol Israel i givim ol dispela taun long ol Gerson, ol i givim ol wantaim graun i gat gutpela gras.
Na taim ol Israel i givim ol dispela taun long ol Kohat, ol i givim ol wantaim graun i gat gutpela gras.
Na taim ol Israel i givim ol dispela taun long ol Merari, ol i givim ol wantaim graun i gat gutpela gras.
Na taim ol Israel i laik mekim Rehoboam i kamap king, Jeroboam i harim tok long dispela samting, na em i lusim Isip na i kam.
Na taim ol Israel i laik mekim Rehoboam i kamap king, Jeroboam i harim tok long dispela samting, tasol em i no lusim Isip na i kam.
Na taim ol Israel i lusim pinis ol Isip na i stap longwe long ol, orait yu givim hevi gen long ol Isip.
Na taim ol Israel i save long laik tru bilong mi, ating bai ol i lusim tingting long ol giaman god, na bai ol i tingting long mi wanpela tasol.
Na taim ol Israel na olgeta strongpela ensel i bung long ai bilong Bikpela Antap Tru, gutpela tingting bai i opim maus bilong em na bai em i tok amamas olsem, Mi bin kamap long maus bilong Bikpela Antap Tru, na mi karamapim graun olsem sno bilong moningtaim.
Na taim ol Juda i painimaut long dispela samting em i bin mekim, ol i holim em na kilim em i dai.
Na taim ol Kohat i kamap long ples bilong nupela kem, ol arapela Livai i kamap paslain, ol i sanapim pinis haus sel bilong God.
Na taim ol Livai i karim Bokis Kontrak bilong God, God i helpim ol.
Na taim ol Livai i sanap long ai bilong mi, yupela ol Israel i mas putim han long het bilong ol.
Na taim ol Livai i winim krismas pinis, ol i save mekim wok long haus bilong Bikpela.
Na taim ol Siria i kamap long dispela ples, ol i lukim ol soldia bilong Israel i stap pinis.
Na taim ol arapela lain i bin kisim hap bilong dispela kaikai bilong mi, ol i gat asua na mi bagarapim ol.
Na taim ol arapela lain manmeri i lukim em, bai ol i kirap nogut tru.
Na taim ol arapela lain manmeri i lukim, ol bai i kirap nogut tru na i pret moa yet.
Na taim ol arapela man i laik bringim ol i go long haus bilong ol, em i save pasim ol, na em i rausim ol long sios.
Na taim ol arapela manmeri i mekim sin, yu lukaut.
Na taim ol arapela soldia bilong yu i harim dispela tok, bai ol i pret nogut tru, maski ol yet i strongpela man bilong pait na ol i save sanap strong olsem laion.
Na taim ol arapela soldia i kamap long dispela ples bodi bilong Asahel i slip i stap long en, ol i sanap tasol na lukluk.
Na taim ol birua i kam, em i no helpim ol Israel.
Na taim ol birua i no redi yet long pait, orait wantu Josua wantaim olgeta soldia bilong en ol i kirapim pait long ol long wara Merom.
Na taim ol brata i harim olsem Josep bai i kam kaikai wantaim ol long belo, ol i redim ol presen bilong givim em.
Na taim ol brata i lukim ol i sindaun olsem, ol i kirap nogut na i wok long lukluk long ol yet.
Na taim ol disaipel tasol i stap wantaim em, em i save autim as bilong olgeta tok long ol.
Na taim ol dispela king i stap yet God bai i kirapim wanpela kingdom na dispela kingdom bai i stap oltaim oltaim.
Na taim ol dispela lain i laik tok nogut long ol birua bilong ol yet, bai ol i tok olsem, Yupela i ken bagarap olsem ol Bosra i bagarap.
Na taim ol dispela man i bungim Judit, olgeta wantaim i litimapim nem bilong em na ol i tok olsem, Yu givim biknem long Jerusalem.
Na taim ol dispela man nogut i dai pinis, bai bikpela sik i bagarapim ol lain bilong ol i stap yet na bai ol i dai.
Na taim ol dispela manmeri i laik tok nogut long ol birua bilong ol yet, bai ol i tok olsem, Yupela i ken bagarap olsem ol Juda i bin bagarap.
Na taim ol dispela manmeri tu i stat long kam insait long lain bilong Jisas, wanpela hevi i kamap.
Na taim ol famili bilong Jekop, narapela nem bilong en Israel, ol i pinisim pinis ol dispela kaikai ol i bin kisim long Isip, orait Israel i tokim ol pikinini bilong en olsem, Yupela go bek long Isip gen na baim kaikai bilong yumi.
Na taim ol gutpela strongpela sipsip na meme i laik goap, orait Jekop i save putim ol dispela han bilong diwai klostu long ples bilong dring wara.
Na taim ol han bilong ol dispela diwai i drai pinis, ol i save bruk na pundaun long graun na ol meri i save kam mumutim bilong wokim paia long en.
Na taim ol i bikpela pinis, orait ol i save lusim ol mama bilong ol na i go olgeta.
Na taim ol i bringim ol meri i kam ol i bringim Esta tu i kam wantaim ol.
Na taim ol i bung bilong kaikai
Na taim ol i dai, bai ol arapela man i kamap na kisim ples bilong ol.
Na taim ol i dai, yumi no krai sori long ol.
Na taim ol i go bek long haus bilong ol, ol i bihainim promis bilong ol.
Na taim ol i go het bilong mekim wok, ol i no save sakim tok bilong Bikpela.
Na taim ol i go insait, ol i save lukim olkain gutpela gutpela ston i stap.
Na taim ol i go kamap long Gihon, em i kisim dispela kom na kapsaitim sampela wel long het bilong Solomon, bilong makim em i kamap king.
Na taim ol i go long Keila, orait Abiatar i karim dispela laplap i go wantaim ol.
Na taim ol i go ol i amamas tru, long wanem, ol i tingting long olgeta gutpela samting Bikpela i bin mekim long ol Israel, ol manmeri bilong en, bilong inapim dispela promis em i bin mekim long wokman bilong en, Devit.
Na taim ol i go, Solomon i sindaun long donki bilong King Devit yet.
Na taim ol i go, bai ol i wokabaut nating na i no putim klos na su.
Na taim ol i harim em i paitim wara, tingting bilong ol i pas tru na ol i no inap mekim wanpela samting.
Na taim ol i harim pinis toktok bilong em, ol i bekim tok olsem, Yu laki meri tru.
Na taim ol i harim tok bilong en, ol i laik paitim em.
Na taim ol i harim tok olsem, Bikpela i bin lukim ol pasin nogut ol Isip i save mekim long ol na em i tingting planti long ol, orait ol i daunim het na lotu long Bikpela.
Na taim ol i kam bek pinis long Jeriko, orait yutupela i ken i go bek long ol lain bilong yutupela.
Na taim ol i kam bek, em i tokim ol profet olsem, Mi tok wanem?
Na taim ol i kamap klostu long kem, ol i no lukim wanpela man i stap, long wanem, olgeta Siria i ranawe pinis.
Na taim ol i kamap long ples Berseba, Jekop i mekim ol ofa long God bilong papa bilong en Aisak.
Na taim ol i kamap long ples we Andronikus i bin brukim tok na kilim Onias i dai, ol i kilim em tu i dai.
Na taim ol i kamap long wanpela gutpela hap graun bilong wokim gaden, olgeta soldia i kisim ston na tromoi long dispela graun, na ston i karamapim graun olgeta.
Na taim ol i kamap pinis, ol pris i karim Bokis Kontrak bilong Bikpela, ol tu i go kamap na i sanap paslain long ol manmeri gen.
Na taim ol i karim bodi bilong Apner i go long matmat, Devit i wokabaut bihainim ol.
Na taim ol i kirap long moning, ol i pilim orait tasol.
Na taim ol i kotim mipela, bai mipela tu i ken wetim marimari bilong ol.
Na taim ol i laik mekim kaikai, ol i bin bilasim dispela hap long ol waitpela na blupela laplap na ol i pasim long ol gutpela baklain.
Na taim ol i laik tok nogut long ol birua bilong ol yet, bai ol i tok olsem, Yupela i ken bagarap olsem ol Juda i bin bagarap.
Na taim ol i laik tok nogut long ol birua bilong ol, bai ol i tok olsem, Yupela i ken bagarap olsem ol Juda i bin bagarap.
Na taim ol i lapun tru na ol i wari long olgeta samting, yu save givim bel isi long ol.
Na taim ol i les na ol i kros nating oltaim, yu save givim malolo long ol.
Na taim ol i lukim em i kam, bai ol i save olsem, asua bilong ol yet na dispela samting nogut i kamap.
Na taim ol i lukim em i opim buk, olgeta manmeri i sanap.
Na taim ol i lukim em, ol i tok strong long em i mas lusim graun bilong ol na i go long narapela hap.
Na taim ol i lukim ensel, ol pikinini i ran i go hait.
Na taim ol i lukim ol ami bilong Judas i stap long stretpela graun na i redi long pait, ol i ranawe i go long distrik Filistia.
Na taim ol i lukim ol samting mi mekim, ol i save amamas long gutpela pasin bilong mi.
Na taim ol i lukim yu, olgeta bai i surik i go bek.
Na taim ol i lukluk strong long yu, yu no ken larim ol i wet nating.
Na taim ol i mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel, mi lukim olsem ol i ofaim long piksa bilong wanpela giaman god.
Na taim ol i mekim song olsem, sampela Livai i mas holim tupela plet kapa bilong mekim musik na sampela i mas paitim kain kain gita.
Na taim ol i ofaim ol wit samting, mi lukim olsem ol i ofaim blut bilong pik.
Na taim ol i ofaim pikinini sipsip, mi lukim olsem ol i kilim dok na mekim ofa long en.
Na taim ol i opim dua, king i lukim tebol i stap nating na em i singaut olsem, Bel, yu bikpela.
Na taim ol i pait long ol birua, narapela bilong ol em inap long winim birua, na narapela inap long winim birua.
Na taim ol i pasim dua, dispela tupela dua i save kam pas wantaim.
Na taim ol i planim ol pinis, graun bilong ol bai i kamap klin gen long ai bilong mi.
Na taim ol i prea long kisim kaikai na wain, ol i katim nabaut skin bilong ol yet olsem ol haiden.
Na taim ol i ranawe, yupela na olgeta arapela man bilong Israel i mas ranim ol na kilim ol i dai long rot yet.
Na taim ol i ritim dispela buk, ol i save olsem ol i no i stap wanpis.
Na taim ol i singaut, God i mekim Jeroboam wantaim ol soldia bilong Israel i pret na ol i ranawe.
Na taim ol i skelim gras em i bin katim, hevi bilong en inap olsem kilogram long skel bilong king.
Na taim ol i skulim mi, ol i no haitim wanpela tok.
Na taim ol i stap king, ol lain Israel i bin bagarap.
Na taim ol i stap long ol dispela kantri bai ol i kaikai ol dispela samting i no klin long ai bilong mi.
Na taim ol i stap long ples drai ol manmeri bilong yu i bin dai long wara, long wanem, nek bilong ol i drai olgeta.
Na taim ol i stap yet long Haserot, Aron wantaim Miriam i tok nogut long Moses long dispela samting em i bin mekim.
Na taim ol i stat long mekim ofa, ol Livai i stat long singim song bilong amamas long Bikpela.
Na taim ol i ting bai ol i dai, God i save kirapim ol gen na ol i stap gut.
Na taim ol i tok tru antap long mekim wanpela samting, ol i no save bihainim promis bilong ol.
Na taim ol i wok long kilim ol manmeri, mi wanpela tasol mi stap klostu long haus bilong God.
Na taim ol i wok, sapos ol i no kaikai na dring, orait strong bilong ol i save pinis olgeta.
Na taim ol i wokabaut i go, Devit i harim tok olsem, Ahitofel i go pinis bilong helpim Apsalom na ol lain bilong en.
Na taim ol i wokabaut ol 7-pela pris i winim ol biugel.
Na taim ol i wokim lista bilong ol dispela lain famili, ol i kaunim man inap long kamap soldia.
Na taim ol i wokim lista bilong ol dispela lain, ol i kaunim man inap long kamap soldia.
Na taim ol i wokim pinis, bai yupela i save olsem, Bikpela I Gat Olgeta Strong em i bin salim mi na mi kam long yupela.
Na taim ol jas i harim olsem Pol na Sailas i man bilong Rom, ol i pret.
Na taim ol king i bagarapim ol, bai mi no ken helpim ol.
Na taim ol king i bin dai long haus bilong ol, dispela i mekim haus bilong mi i kamap doti.
Na taim ol lain bilong en i laik tok nogut long narapela man bai ol i tok olsem, God i ken bagarapim yu olsem em i bin bagarapim dispela meri.
Na taim ol lain i les long harim tok bilong em na ol i laik bagarapim em, em i toktok planti long God.
Na taim ol man bilong Ai i kam ausait bilong pait, bai mipela i ranawe olsem yumi bin mekim namba wan taim.
Na taim ol man bilong Ai i lukluk i go bek long taun bilong ol, ol tu i lukim dispela smok i go antap, na ol i save, i no gat ples bilong ol i ken ranawe long lain bilong Josua na abrusim dai.
Na taim ol man bilong Isip i lukim yu, ating bai ol i mangalim yu.
Na taim ol man bilong ol arapela lain i lukim, bai ol i kirap nogut tru na i pret moa yet.
Na taim ol man i hait long ol maunten i kirap tu na joinim pait, ol soldia bilong Jonatan i ranawe.
Na taim ol man i karim ol samting bilong wokim banis, ol i karim dispela samting long wanpela han na long narapela han ol i holim samting bilong pait.
Na taim ol man i lukim mi, ol i ting mi bin mekim rong, na yu wok long mekim save long mi bilong bekim dispela rong.
Na taim ol man nogut i laik daunim ol long kot, ol pikinini bai i no gat poroman bilong helpim ol long winim kot.
Na taim ol man nogut i lukim blut bilong ol yet i stap long ol dispela spia, ol bai i pret nogut tru.
Na taim ol manmeri bilong Isip i harim ol i kolim nem bilong kantri Juda, dispela bai i mekim ol i tingting long Bikpela I Gat Olgeta Strong na long ol samting em i laik mekim long ol, na bai ol i pret moa yet.
Na taim ol manmeri bilong en i gat bikpela hevi na trabel, ol i ken i go long en na i stap gut.
Na taim ol manmeri bilong mekim sin ol i wokim kot, yu no ken helpim wok bilong ol.
Na taim ol manmeri bilong ol arapela kantri i kam lukim mipela, orait ol tu i save kaikai long haus bilong mi.
Na taim ol manmeri bilong ol arapela lain i harim tok long dispela samting Bikpela i bin mekim long ol taun bilong yumi, orait ol i save tingting planti na pret moa yet.
Na taim ol manmeri bilong ol arapela lain i kam long dispela hap, bai ol i lukim Idom na bai ol i kirap nogut tru na i pret moa yet.
Na taim ol manmeri bilong ol arapela lain i kam long dispela hap, bai ol i lukim na i kirap nogut tru na i pret moa yet.
Na taim ol manmeri bilong ol arapela lain i laik tok nogut long ol birua bilong ol yet, ol bai i tok olsem, Yupela i ken bagarap olsem Jerusalem i bin bagarap.
Na taim ol manmeri bilong yu i laikim gutpela kaikai, ol i lukim nupela kain pasin.
Na taim ol manmeri i bung, ol bai i stori long ol gutpela pasin bilong em.
Na taim ol manmeri i bungim ol pikinini bilong wain, ol i save larim sampela i stap.
Na taim ol manmeri i harim ol, orait ol i lusim taun bilong ol na ranawe i go.
Na taim ol manmeri i harim tok long Jisas i stap long wanpela hap, ol i slipim ol sikman long bet, na ol i karim ol i go long em.
Na taim ol manmeri i harim tok long dispela samting, wantu ol i ran i go long kem bilong ol Siria na kisim olgeta samting ol Siria i bin lusim.
Na taim ol manmeri i kam insait long banis i raunim haus bilong Bikpela, ol i lukim dispela bokis i stap long han sut bilong alta.
Na taim ol manmeri i laik i dai, olgeta wok bilong ol bai i kamap ples klia.
Na taim ol manmeri i lukim em, ol i litimapim nem bilong giaman god bilong ol na ol i tok, God bilong mipela i helpim mipela na mipela i winim dispela birua bilong mipela.
Na taim ol meri i gat bel i dringim dispela wara, ol i save karim pikinini hariap tumas, long taim ol pikinini i no bikpela yet long bel bilong mama.
Na taim ol pikinini bilong Makir i kamap, ol i bringim ol tu i go long Josep na em i holim ol na putim long lek bilong en.
Na taim ol pris i bosim ol manmeri, ol pris i save bihainim tok bilong ol dispela profet.
Na taim ol pris i kamap pinis long arere, wara i kapsait na i ran gen long ples bilong em stret.
Na taim ol soldia bilong Israel i kam bek long kem, ol hetman i tok, Bilong wanem Bikpela i larim ol Filistia i winim yumi?
Na taim ol soldia bilong Israel i kam bek, Odet i go bungim ol na i tokim ol olsem, God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi i bin kros long ol Juda na em i putim ol long han bilong yupela.
Na taim ol wantok bilong yu i askim yu long as bilong dispela samting yu bin mekim, orait yu mas tokim ol olsem, Mi God, Bikpela, mi tok bai mi kisim dispela stik bilong Josep na bungim wantaim stik bilong Juda.
Na taim ol wantok i bekim dinau, em i save kisim winmani wantaim.
Na taim ol wasman i pinis wok long apinun, ol i mas pasim ol dua na putim ol longpela ain bilong pasim strong.
Na taim ol wokman i wokim hul na ol i lukim liklik wara i ran insait long graun, orait ol i save pasim wara, bai wara i no ken pulap long hul.
Na taim ol yangpela man i lukim mi i wokabaut i kam, ol i save surik i go longwe long rot bilong mi.
Na taim olgeta bisnis bilong ol i go het gut, na ol i no wari long wanpela samting, na ol i laikim tumas ol gutpela kaikai, yu save paulim tingting bilong ol.
Na taim olgeta mani bilong ol Isip na ol Kenan i pinis, orait olgeta manmeri bilong Isip i go long Josep na ol i tokim em olsem, Yu mas givim kaikai long mipela.
Na taim paia i kukim pinis, dispela diwai i kamap rabis tru.
Na taim pait i pinis, na ol Siria i go bek long ples bilong ol, orait sampela ofisa bilong king i ting long Joas i bin kilim i dai ol pikinini man bilong pris Jehoiada.
Na taim pait i stat, ol wan wan soldia bilong Israel i pait gut tru na kilim i dai olgeta Siria ol i pait long ol.
Na taim papa bilong yu i kam lukim yu, orait yu mas tokim em olsem, Mi laik bai yu salim susa bilong mi, Tamar, i kam kukim kaikai hia long ai bilong mi.
Na taim pekpek i drai, orait wokim paia na kukim bret.
Na taim pikinini i wokabaut i kam klostu long Jisas, dispela spirit nogut i tromoi em i go daun na i mekim em i guria nogut tru.
Na taim pris i lukim dispela man pinis, em i mas tok, Dispela man i no klin.
Na taim pris i ofaim wanpela bulmakau o sipsip, em i mas ofaim dispela plaua na wel wantaim.
Na taim samting nogut i kamap na i laik bagarapim yu, orait bai God i sambai long yu na bai yu no pret.
Na taim san i go daun pinis ol i kamap long taun Gibea, long graun bilong lain Benjamin.
Na taim strong bilong en i kamap bikpela na em i gat planti samting, em bai i mekim olgeta Grik i bel nogut long em, na bai ol i laik pait long em.
Na taim tok i no lus yet, ol man i bin tanim long tok Grik, na dispela tok i stap yet long tok Grik.
Na taim tok i no lus yet, sampela man i bin tanim long tok Grik, na dispela tok i stap yet long Samuel long tok Grik.
Na taim tok i no lus yet, sampela man i bin tanim long tok Grik, na dispela tok i stap yet long ol buk ol i raitim long tok Grik.
Na taim tudak i laik kamap, mi kisim ol samting bilong mi na putim long sol na karim i go.
Na taim tulait i bruk long moning, olgeta i go pinis.
Na taim tulait i bruk, orait yupela i mas kirap i go Olsem na long moningtaim tru Devit wantaim ol soldia bilong en i go bek long kantri Filistia na ol Filistia i go long Jesril.
Na taim tulait i kamap, ol i mas prea long yu.
Na taim tupela i go, dispela hetman i mas singaut olsem, Yupela lukim dispela man.
Na taim tupela i no kamap yet long king, ofisa i tokim Mikaia olsem, Olgeta profet i tok, king bai i winim pait.
Na taim tupela i pilai pinis, orait tupela i mas i go waswas, na bai tupela i stap doti inap san i go daun.
Na taim tupela i stap bel isi, tupela i save brukim lek bilong ol bulmakau.
Na taim tupela i stretim yu, tupela i soim yu gutpela pasin yu mas bihainim long laip bilong yu.
Na taim tupela i wokabaut i go, tupela i autim gutnius long planti ples bilong ol Samaria.
Na taim tupela i wokabaut yet long rot, ofisa i tokim Mikaia olsem, Olgeta profet i tok, king bai i winim pait.
Na taim wanpela biugel i krai, yupela i mas putim yau na harim gut, long wanem, Bikpela i tokim mi olsem, Mi, Bikpela, mi stap long ples bilong mi long heven na taim mi lukim pasin bilong ol manmeri, mi save stap isi na lukluk tasol.
Na taim wanpela man i dai pinis, wanpela wanblut bilong en bai i kam bilong kisim bodi bilong en i go bilong kukim.
Na taim wanpela man i kam, ol hetman na jas bilong taun bilong en i ken kam wantaim em.
Na taim wanpela man o meri i bikhet tru long yu, larim em pastaim.
Na taim wasman i lukim ol birua i kam, em i save winim biugel bilong toksave long ol manmeri long dispela samting.
Na taim yia bilong bekim bek ol samting i kamap, orait man i bin baim dispela graun em i mas givim long mi.
Na taim yu bairaim gaden bilong yu, baira bilong yu bai i no paitim ol ston.
Na taim yu bin i go long ol arapela kantri, yu no bin sot long wara.
Na taim yu bin i go nabaut, yu no bin sot long wara.
Na taim yu gat planti samting, yu no ken lusim tingting long em.
Na taim yu go klostu long taun bai yu bungim wanpela lain profet i bin lusim alta long maunten na i kam daun.
Na taim yu harim dispela, yu bin tanim bel na daunim yu yet long ai bilong mi.
Na taim yu kam bek
Na taim yu kamap long Ramot, yu mas i go painim Jehu, pikinini man bilong Jehosafat, Elisa i tok pinis, orait dispela yangpela profet i kirap i go long Ramot.
Na taim yu kamap long ol, yu mas askim ol olsem, Mipela i mekim gutpela pasin long yupela.
Na taim yu kisim bek ol,
Na taim yu laik mekim ol wok bilong yu, i no gat wanpela samting inap pasim yu.
Na taim yu lukim ol dispela samting bai yu ken save Bikpela i makim yu bilong bosim ol manmeri bilong en.
Na taim yu lukim ol man bilong mekim hambakpasin i litimapim nem bilong ol yet, orait yu ken belhat moa yet long ol na daunim ol tru.
Na taim yu mekim sin, hariap na tanim bel.
Na taim yu pasim tingting long mekim wanpela samting, orait God bai i larim yu i mekim dispela samting i kamap gutpela.
Na taim yu rausim win long ol,
Na taim yu sanap long ai bilong em, yu no ken pret.
Na taim yu slip bai yu slip gut tru, long wanem, bai yu no pret long wanpela samting.
Na taim yu stap gut pinis, plis, yu mas tingting long mi.
Na taim yu stap gut, yu no ken lusim tingting long Bikpela i bin lukim yumi i mekim dispela promis, olsem na yu mas bihainim promis oltaim.
Na taim yu stap rabis, maski long giaman na litimapim nem bilong yu yet.
Na taim yu yet yu harim kot, yu mas mekim stretpela pasin.
Na taim yumi dai pinis, em i wankain olsem yumi no bin kamap.
Na taim yumi go pait bai Bikpela i ken i go wantaim yumi na helpim yumi, bai ol birua i no inap winim yumi.
Na taim yumi lukim lait bilong san yumi save amamas.
Na taim yumi no kilim em i dai yet, yumi no ken kaikai na dring.
Na taim yupela Israel i stap gut gen long graun bilong yupela, ol arapela lain i stap klostu long yupela, ol bai i save gut olsem, mi Bikpela yet, mi bin wokim gen ol dispela taun i bin bagarap na mi bin wokim gen ol gaden i bin kamap bus nogut tru.
Na taim yupela i bagarap, orait bai mi givim yupela long han bilong ol birua.
Na taim yupela i bringim kaikai i kam long ples, dispela kaikai i save pinis hariap olsem ol samting win bilong mi i save rausim i go.
Na taim yupela i bringim planti samting bilong mekim ol ofa long mi, goan yupela litimapim nem bilong yupela yet.
Na taim yupela i brukim ol strongpela banis bilong en, na em i no laik pait moa na em i larim yupela i kisim em, orait yupela i mas singaut bikmaus long olgeta hap.
Na taim yupela i dai, bai yupela i karim olgeta gutpela tingting na save i go wantaim yupela, na bai i pinis olgeta.
Na taim yupela i dai, nem nogut bilong yupela bai i stap yet.
Na taim yupela i kam bek, bai yupela i rausim olgeta giaman god na olgeta arapela stingpela samting i stap long dispela graun.
Na taim yupela i kamap pinis long dispela kantri nau yupela i laik kisim na sindaun long en, orait yupela i mas bihainim olgeta dispela lo.
Na taim yupela i kamap pinis, yupela i mas skelim olgeta gol na silva na olgeta dis na givim long ol lida bilong ol pris na ol Livai na ol hetman bilong ol Israel i stap long Jerusalem.
Na taim yupela i karim alta yupela i mas subim dispela tupela stik long ol ring na karim.
Na taim yupela i laik kaikai, orait yupela i mas kisim sampela kaikai na givim long mi olsem ofa.
Na taim yupela i laik skulim ol manmeri long tok bilong mi, yupela i save grisim sampela manmeri na krosim sampela.
Na taim yupela i laik wokabaut, orait kisim dispela stik bipo yu bin paitim wara Nail long en na karim i go.
Na taim yupela i lukim em pinis, orait yupela bringim tok i kam bek long mi, na bai mi tu mi go lotu long em.
Na taim yupela i lukim klinpela wara, yupela i save dring, na bihain yupela i save wokabaut nabaut long dispela wara bilong mekim wara i kamap doti.
Na taim yupela i lukim ol meri i gat bel, bai yupela i kisim bainat na brukim bel bilong ol.
Na taim yupela i lukluk yet ol bai i tilim ol dispela samting long ol yet.
Na taim yupela i painim bagarap, ating ol dispela giaman god yupela i hipim i stap bai i kam helpim yupela long taim yupela i singaut long ol, a?
Na taim yupela i planim ol kaikai long namba yia, bai yupela i kaikai yet dispela kaikai yupela i bin kisim long namba yia.
Na taim yupela i sindaun gen long dispela graun mi bin promis long givim long ol tumbuna bilong yupela, bai yupela i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Na taim yupela i stap long Isip bai yupela i dai.
Na taim yupela i stap pinis long Kenan, ating bai mi mekim wanpela samting olsem lepra i kamap long sampela haus bilong mekim haus i bagarap.
Na taim yupela i tilim ol samting long 10-pela hap, na givim wanpela hap long God, yupela i ken bringim dispela wanpela hap long dispela wanpela ples bilong lotu.
Na taim yupela i wokim nupela kem, ol Livai tasol bai i sanapim haus sel.
Na taim yutupela i go insait long taun bai yutupela i lukim em, long wanem, em i stap yet long taun na em i no i go antap long maunten yet long kaikai.
Na taim yutupela i kam bek pinis, yumi ken givim pe long em.
Na tang bilong man i save bosim ol dispela 4-pela samting.
Na tang i sindaun antap long dispela ring.
Na tarangu ol donki bai i hatwok long karim tupela i go kalabus wantaim yupela long narapela kantri.
Na taun Askelon i bagarap olgeta.
Na taun Atarot na Dibon na Jaser na Nimra na Hesbon na Eleale na Sipma na Nebo na Beon i stap long en.
Na taun Jerusalem bai i stap yet long ples bilong en.
Na taun Paran i stap long wanpela hapsait, na taun Tofel na Laban na Haserot na Disahap i stap long narapela hapsait.
Na taun Saion yet i pilim nogut tru.
Na taun Sekem na ol ples i stap klostu long en na taun Aia na ol ples i stap klostu long en.
Na taun Soan long hap not bai i paia olgeta.
Na taun Tair bai i grisim olgeta arapela kantri bilong graun long kam mekim wok bisnis wantaim em, olsem pamukmeri i save grisim ol man long kam long em.
Na taun bai i stap wanpis olsem pos bilong hangamapim plak ol man i sanapim antap long maunten.
Na taun i op nating i stap, na i no gat man bilong was long en.
Na tel em i makim ol profet i bin autim giaman tok long ol manmeri.
Na tempel bilong God wantaim alta tu i stap long han bilong yumi.
Na tilim olgeta dispela samting long tupela lain na givim wanpela lain long ol soldia i bin i go long pait na givim wanpela lain long ol manmeri i bin i stap long kem.
Na tingim dispela bikpela strongpela wok God i bin mekim bilong kisim bek yupela long Isip.
Na tingim gut.
Na tingim ol samting yupela i bin lukim long taim yupela i wokabaut long graun bilong ol arapela lain.
Na tingting bilong en i orait gen.
Na tingting bilong mi i bagarap olgeta, long wanem, mi bin bikhet moa yet na sakim olgeta tok bilong yu.
Na tingting bilong mi i pas tru na mi sindaun nating.
Na tingting bilong mi i pas,
Na tingting bilong ol lida
Na tingting bilong yumi i olsem liklik paia i save dai kwik.
Na tingting i go bek inap long taim God i wokim namba wan man.
Na tingting tu long Abimelek, em wanblut tru bilong yumi.
Na tit bilong wel abus na snek na binatang nogut na bainat bilong kilim ol manmeri bilong mekim sin, ol dispela samting bai i amamas long bihainim tok bilong Bikpela.
Na tok bilong ol bikman i paulim ol pipel, na ol i kolim ol ston na diwai olsem ol god bilong ol.
Na tok bilong tupela
Na tok bilong yu i gat olgeta strong, em i lusim heven na sia king bilong yu.
Na tok i go tu inap long wara bilong Isip, na long taun Tapanes na Rameses na long ol arapela hap bilong distrik Gosen.
Na tok mi bin autim bai i sutim tru bel bilong yu.
Na tok mi givim yu pinis, em yu mas autim long ol manmeri bilong dispela taun.
Na tok win i olsem, yu wantaim ol arapela Juda i no laik i stap moa aninit long king, na yupela i laik pait na kirapim gavman bilong yupela yet.
Na tokim Hilkia i mas kisim ol dispela mani na givim long ol man i bosim wok bilong stretim haus bilong Bikpela.
Na tokim em olsem, mi Bikpela, mi tok, bai mi larim em i stap yia moa na bihain bai em i dai.
Na tokim em tu long olgeta samting yupela i lukim pinis.
Na tokim ol long kisim papa bilong ol tu i kam wantaim ol.
Na tokim ol long ol i mas i go namel long Jordan long dispela hap ol pris i sanap long en, na kisim 12-pela ston.
Na tokim ol long ol lo bilong mekim olgeta wok insait long en.
Na tokim ol long samapim wanpela liklik hap laplap i gat bilas bilong pasim long bros.
Na tokim ol manmeri long wokim wanpela haus sel bilong mi, bai mi ken i stap namel long ol.
Na toktok bilong ol i olsem hul wara i save stap oltaim na i save givim laip.
Na traipela win i kirap, na si i kalap i go insait long bot, na wara i laik pulap long bot.
Na tripela i bringim dispela mani i go long hetpris Hilkia.
Na tripela pren bilong mi, Aner wantaim Eskol na Mamre, ol i ken kisim hap bilong ol.
Na tripela soldia wantaim wanpela draiva i sindaun long ol wan wan elefan.
Na tru Bikpela i bin mekim gut long yupela bipo, tasol sapos yupela i lusim em na lotu long ol giaman god bilong ol arapela lain, bai em i kros na mekim save long yupela na bagarapim yupela.
Na tru tumas, God bilong yupela tu i no inap helpim yupela.
Na tru tumas, bihain bai yu painimaut olsem, mi bin tok tru.
Na tru tumas, hatpela san i save kamap.
Na tru tumas, ol dispela giaman god bai i pinis kwik.
Na tru tumas, ol man nogut i bin pulap long dispela taun.
Na tru tumas, ol samting mi lukim nau i winim tru ol samting mi bin harim tok long en.
Na tru tumas, pasin bilong giaman, em i no pasin bilong bikman.
Na tru tumas, ren i save kam.
Na tu 4-pela bikman bilong Israel i no laikim dispela pasin ol soldia bilong Israel i bin mekim.
Na tu Devit i kisim karis bilong pait na hos bilong pulim ol karis bilong pait.
Na tu Devit i kisim planti mani samting long dispela taun.
Na tu Devit i tokim tupela pris long tokim Amasa olsem, Mitupela i wanblut stret.
Na tu Gideon i salim tok long ol man i stap long olgeta hap bilong ples maunten bilong Efraim.
Na tu God i bekim pasin nogut bilong ol Sekem.
Na tu Isbibenop i pasim nupela bainat.
Na tu Jehosafat i no lotu long ol giaman god Bal.
Na tu Jesi i gat tupela pikinini meri, Seruia na Abigel.
Na tu Johanan, pikinini man bilong Tobia, i bin maritim pikinini meri bilong Mesulam, pikinini bilong Berekia.
Na tu Josua i sanapim arapela 12-pela ston namel long Jordan long ples ol pris i karim Bokis Kontrak na i sanap long en.
Na tu Kenan em i tumbuna bilong ol Hit na ol Jebus na ol Amor na ol Girgas na ol Hivi na ol Arka na ol Sini na ol Arvat na ol Semar na ol Hamat.
Na tu King Solomon i givim planti gutpela samting long kwin bilong Seba, bilong inapim laik bilong kwin.
Na tu Sadok, wanpela yangpela man i gutpela soldia, em i kam wantaim man bilong lain famili bilong em yet.
Na tu Saharaim i gat tupela arapela pikinini man Husim i bin karim, em Abitup na Elpal.
Na tu Solomon i wokim gen taun Bethoron Antap na Bethoron Daunbilo.
Na tu Solomon yet i givim planti arapela gutpela samting long em.
Na tu alta i bruk na sit bilong paia i kapsait nabaut long graun, olsem Bikpela i bin tok long maus bilong dispela profet.
Na tu bai mi givim baksait long dispela haus mi bin makim bilong mi yet na bai mi no ken tingting moa long en.
Na tu bai mi kotim ol pikinini bilong yupela na ol lain bilong yupela i kamap bihain.
Na tu bai mi mekim taun Jerusalem i stap gut gen, na bai mi mekim biknem na strong bilong mi i kamap ples klia namel long yupela ol Israel.
Na tu bai mi sindaun antap tru
Na tu bai mi soim gutpela pasin long ol yangpela manmeri, bai ol tu i ken sanap strong na amamas long i dai bilong bihainim ol gutpela lo bilong God.
Na tu bai mi tambuim ren long em i no ken pundaun antap long dispela gaden.
Na tu bai yupela inap planim ol diwai wain na kisim ol pikinini wain na kaikai.
Na tu dispela hap bilong buk i stori long Noa na long bikpela tait i bin kamap long graun, na long taua bilong Babel.
Na tu dispela lista i gat ol piksa bilong olgeta samting spirit bilong God i bin soim Devit long wokim bilong ol ples bung bilong haus bilong Bikpela na bilong ol rum i raunim ples bung na bilong ol haus mani i stap long haus bilong God na bilong ol rum bilong putim ol gutpela samting ol man i makim bilong Bikpela.
Na tu dispela lista i tok long hamas gutpela gol ol i mas yusim bilong wokim ol pok na ol dis na ol kap, na long hamas silva na gol ol i mas yusim bilong wokim ol arapela dis.
Na tu dispela lista i tok long pasin bilong makim wok long ol wan wan lain bilong ol pris na ol Livai, na long ol pasin bilong mekim wok long haus bilong Bikpela.
Na tu em bai i askim ol giaman god bilong en, na bihain bai em i lukluk gut long lewa bilong abus ol i bin kilim bilong mekim ofa.
Na tu em bai i rausim ol ofisa bilong ami na ol ofisa bilong gavman na ol man bilong givim gutpela tingting long king.
Na tu em i autim arapela tok i wankain tasol.
Na tu em i bagarapim ol ples bilong lotu long ol giaman god na em i brukim ol pos ston i gat piksa bilong ol giaman god na em i katim ol pos diwai i gat piksa bilong god meri Asera.
Na tu em i bagarapim olgeta alta i stap klostu long dua bilong Josua.
Na tu em i bin givim wok long ol wan wan, bilong bosim wan wan taun bilong Juda i gat strongpela banis.
Na tu em i gat karis bilong pait na soldia i save sindaun long ol hos na pait.
Na tu em i gat sampela saveman long Jerusalem, na ol i wokim ol masin, na ol i putim ol dispela masin i stap.
Na tu em i givim Devit wanpela skin meme ol i bin pulapim wain long en, na wanpela yangpela meme, na em i tokim Devit long givim ol dispela samting long Sol olsem presen.
Na tu em i givim Joas wanpela buk i gat tok bilong lo.
Na tu em i givim wanpela tok long ol Livai, ol i lain bilong Bikpela yet na ol i gat wok bilong skulim ol Israel long tok bilong Bikpela.
Na tu em i givim wara long ol sipsip na meme bilong mipela.
Na tu em i go long ples maunten long graun bilong lain Efraim na i go long ol taun em i bin kisim long pait na i rausim ol piksa bilong ol giaman god long ol dispela taun.
Na tu em i harim olsem, tupela i save slip wantaim ol meri i save wok long dua bilong haus sel bilong God.
Na tu em i harim tok long olkain pasin Bikpela i bin mekim bilong bringim ol manmeri bilong en, ol Israel, i lusim Isip na i kam.
Na tu em i kalabusim ol bikman bilong Juda na em i tokim Amasia olsem, Amasia, yu no ken tingting long pait long mipela Israel gen.
Na tu em i katim longpela klos bilong ol i go sot tru, inap ol arapela man i ken lukim as bilong ol, na em i salim ol i go.
Na tu em i kirapim bel bilong ol birua bilong King Resin yet long kam pait long ol Israel na daunim ol.
Na tu em i kirapim tingting bilong yumi na yumi laik save long ol samting i bin kamap bipo na long olgeta samting i laik kamap bihain.
Na tu em i kisim gutpela soldia long kantri Israel.
Na tu em i kisim ol bun bilong ol man i dai pinis na kukim long ol dispela alta.
Na tu em i kisim ol ofa olsem, tripela bulmakau man na 10-pela kilogram plaua na wanpela bek ol i wokim long skin meme na ol i pulapim wain long en.
Na tu em i kisim olgeta gol i stap long rum mani long haus bilong Bikpela na long haus king.
Na tu em i kisim olgeta samting i stap long ol rum mani long haus bilong king.
Na tu em i kisim tupela gutpela klos, na em i givim ol dispela samting long tupela wokboi bilong en, na em i tokim tupela long karim na wokabaut i go paslain long Gehasi long haus bilong Elisa.
Na tu em i laik kirapim paia bilong kukim na pinisim ol gutpela gutpela samting bilong ol.
Na tu em i luk naispela tru na i winim ol arapela Israel.
Na tu em i lukim ol manmeri i wok long amamas, na sampela bilong ol tu i winim biugel.
Na tu em i mas givim ol ofa bilong rausim sin bilong ol manmeri bilong Israel.
Na tu em i mas kisim sampela hap bret i gat yis na ofaim wantaim dispela ofa bilong kamap wanbel wantaim Bikpela.
Na tu em i mas mekim ofa bilong wit na bilong wain.
Na tu em i mekim kranki pasin olgeta.
Na tu em i mekim pasin birua long ol manmeri bilong em yet.
Na tu em i no bin kilim i dai planti manmeri bilong Israel olsem em i bin mekim long ol arapela lain.
Na tu em i no gat birua moa.
Na tu em i no ken kaikai ol ofa sapos em i kamap doti long kain pasin olsem, em i holim wanpela samting i bin pas long bodi bilong man i dai pinis, o sapos wara i bin kamap long kok bilong en, o em i putim han long wanpela abus i no klin, o em i pas long wanpela man i stap doti long ai bilong mi.
Na tu em i no kisim ol arapela gutpela samting i stap long haus bilong mi na long haus bilong king na long ol arapela hap bilong Jerusalem.
Na tu em i no tokim mi long nem bilong en.
Na tu em i putim gutpela pasin insait long mi.
Na tu em i rausim ol alta bilong ol giaman god i stap long dispela maunten haus bilong Bikpela i stap long en, na long ol arapela hap bilong Jerusalem.
Na tu em i rausim olgeta gol long ol dua bilong haus bilong Bikpela na long ol pos i stap arere long ol dua.
Na tu em i redim wanpela ples bilong putim Bokis Kontrak bilong God, na ol i sanapim haus sel long dispela ples.
Na tu em i salim ol diwai sida na ol kamda na ol man i save wok long ston, bilong ol i ken wokim bikpela haus bilong King Devit.
Na tu em i salim tok long ol king bilong ples maunten long hap not, na long ol king bilong ples daun bilong wara Jordan long hap saut bilong raunwara Galili, na long ol king bilong ol liklik maunten long hap san i go daun, na long ol king bilong nambis klostu long taun Dor.
Na tu em i salim wokman bilong haus bilong God.
Na tu em i save kisim takis mani long ol kain kain bisnisman.
Na tu em i save kisim takis mani long olkain bisnisman.
Na tu em i save lotuim ol sta antap.
Na tu em i save makim sipsip man bilong en, na katim gras bilong ol na salim dispela gras i go long king bilong Israel.
Na tu em i save pinis long katim ol gutpela ston bilong bilas na long sapim ol makmak long diwai na long wokim ol arapela kain bilas.
Na tu em i save, Bikpela i laik helpim ol manmeri bilong em yet, olsem na Bikpela i wok long mekim kantri Israel i kamap gutpela moa yet.
Na tu em i strongim taun Betsur, bai ol Israel i gat wanpela strongpela kem i lukluk i go long hap bilong distrik Idumea.
Na tu em i tok long mipela i no ken wokim ol haus na planim ol gaden na wokim ol gaden wain bilong mipela.
Na tu em i tokim em long Elaija i bin kilim i dai olgeta profet bilong Bal.
Na tu em i tokim em long wokim gen taun Kedron na long strongim ol dua bilong taun, bai em i ken kirapim pait.
Na tu em i tokim king long ol Israel i no ken i go klostu long dispela ples.
Na tu em i tokim king wantaim ol manmeri na ol i mekim narapela kontrak namel long ol yet.
Na tu em i tokim ol long kisim dispela gutpela diwai na wokim ol gita samting, bilong ol man bilong mekim musik.
Na tu em i tokim tupela long tingting bilong Ahitofel.
Na tu em i winim olgeta arapela samting yu laikim tumas.
Na tu em i wok long skulim gut ol Israel long olgeta tok bilong lo bai ol tu i ken bihainim.
Na tu em i wokim piksa bilong god meri Asera.
Na tu em i wokim tupela het bilong pos long bras, bilong putim antap long ol longpela pos.
Na tu i gat elefan na karis bilong pait i gat ol naip ol i bin pasim long ol wil bilong ol.
Na tu i gat ol man bilong narapela kantri na ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis, na ol meri, man bilong ol i dai pinis, ol i stap long taun bilong yupela.
Na tu i gat ol piksa bilong ol giaman god ol Israel i save lotu long en.
Na tu i gat ol wankain dua tasol long Rum Tambu Tru.
Na tu i gat wanpela klos pris i stap, na wanpela samting bilong painimaut laik bilong God.
Na tu i no gat wara bilong dring.
Na tu i olsem man i bin katim dispela tok long kom bilong ol alta bilong yupela.
Na tu i tambu long kisim takis long tripela de bipo na tripela de bihain long ol bikpela de bilong lotu.
Na tu king i askim ol manmeri long tingting bilong ol, na bihain em i makim sampela man bilong wokabaut i go paslain long ol soldia Pasin bilong Bikpela
Na tu king i no ken stilim graun bilong ol manmeri.
Na tu king i tok, na long olgeta de ol i save kisim wanpela bret long haus bret na givim long Jeremaia.
Na tu laip bilong mipela hia long graun em mipela i no inap holimpas.
Na tu long dispela de, long nem bilong Bikpela ol i kapsaitim wel long het bilong Solomon na makim em namba taim gen na mekim em i kamap king.
Na tu long lokim olgeta samting sapos planti manmeri i save go i kam long haus bilong yu.
Na tu long ol dispela taun em i putim planti samting i stap redi long taim bilong pait.
Na tu long olgeta moning yupela i mas mekim ofa bilong kukim wit wantaim dispela ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na tu long olgeta mun, taim ol i amamas long tingim de mama bilong king i karim em, ol Juda i mas kaikai bel bilong ol abus ol man bilong ol arapela lain i bin ofaim.
Na tu mekim laik bilong ol i pas wantaim yu oltaim.
Na tu mi askim king long raitim wanpela pas long Asap, dispela man i save bosim bus bilong king.
Na tu mi bai kisim ol namba wan pikinini bulmakau bilong ol Livai bilong senisim ol namba wan pikinini bulmakau bilong ol manmeri.
Na tu mi bin autim tok bilong mi long yupela, tasol yupela i no bihainim.
Na tu mi bin lukim narapela pasin.
Na tu mi bin lukim ol wokboi nating i sindaun antap long ol hos na i go, tasol ol bikman i wokabaut long lek, olsem ol wokboi nating.
Na tu mi bin makim ol arapela ofisa namel long olgeta wan wan lain.
Na tu mi bin redim gutpela bet long haus bilong mi.
Na tu mi bin traim long kilim nating ol manmeri bilong lain Juda.
Na tu mi bin wokim ol soldia, na ol i save kisim ol dispela samting na pait na bagarapim ol arapela kantri.
Na tu mi bungim pinis planti bras na ain moa, na ol man i no inap skelim hevi bilong en.
Na tu mi harim nois bilong ol wil.
Na tu mi laik bai yu harim dispela prea nau mi mekim.
Na tu mi laik kamap man bilong lain Juda, na mi laik i go long olgeta hap na tokaut long strong bilong God long olgeta lain pipel.
Na tu mi laik save em i gutpela man inap long em i ken poromanim yu, o nogat.
Na tu mi laik save moa long ol 10-pela kom i stap long het bilong en, na long dispela liklik kom i kamap bihain na i kamautim ol tripela kom i stap pastaim.
Na tu mi laik yu tingim dispela lain manmeri yu makim pinis bilong yu yet.
Na tu mi makim pinis Oholiap, pikinini man bilong Ahisamak bilong lain bilong Dan, na bai em i ken wok wantaim Besalel.
Na tu mi mekim ol wantok i birua long ol yet na ol manmeri i no inap i stap gut.
Na tu mi no inap larim king bilong Asiria i winim em na kisim taun Jerusalem.
Na tu mi no save laikim ol ples ol i save lotuim ol giaman god long en.
Na tu mi save olsem sampela wokman bilong yu i save tru long katim ol diwai long ples maunten bilong Lebanon.
Na tu mi singautim tupela man i gat gutpela save.
Na tu mi stap isi olsem wara bilong nait i save stap isi na i pundaun long ol gaden long taim kaikai i klostu redi bilong kisim.
Na tu mi tingting olsem, God i traim yumi bilong soim yumi olsem, yumi man i wankain olsem ol abus tasol.
Na tu mi tokim ol long ol samting God i bin mekim bilong helpim mi.
Na tu mipela i askim ol dispela hetman long nem bilong ol, bai mipela i ken save husat i bosim dispela wok na bai mipela i ken toksave long yu.
Na tu mipela i bin tok isi na givim gutpela tok long yu.
Na tu mipela i givim wok long ol man i save mekim song long litimapim nem bilong God, na mipela i givim wok long ol man bilong lain Livai.
Na tu mipela i no moa laik pulim mani silva olsem takis bilong ol wok lotu long olgeta yia.
Na tu mipela i olsem tewel san i mekim i kamap, na i save pinis kwik taim klaut i karamapim lait bilong san.
Na tu ol Aser i kisim taun Mehebel na Aksip na Uma na Afek na Rehop.
Na tu ol Betsemes i mekim ol arapela ofa long Bikpela long dispela de.
Na tu ol Israel i no gat pait moa wantaim ol Kenan, na i sindaun gut wantaim ol.
Na tu ol Livai i autim as bilong lo long ol.
Na tu ol Rom i bin givim biknem long ol mausman bilong Saimon.
Na tu ol anis bai i kaikaim ol yet, na ol man i save lotuim ol bai ol i sem tru.
Na tu ol arapela lain Israel i bin ranawe pastaim, ol i kam joinim ol ami bilong Matatias.
Na tu ol arapela taun bilong Moap i kisim pe nogut, maski ol i stap klostu o ol i stap longwe.
Na tu ol dispela birua i go insait long haus bilong Bikpela na ol i singaut nabaut, na bikpela nois i kamap olsem nois bipo i save kamap long ol bikpela de bilong lotu.
Na tu ol dispela lain manmeri i lotu long Bikpela.
Na tu ol dispela manmeri i save tok, Jeremaia bai i no inap lukim ol samting bai i kamap long mipela.
Na tu ol giaman god bai i pinis olgeta, na Bikpela tasol bai i kisim biknem long dispela taim.
Na tu ol i autim dispela tok long olgeta man bilong taun Susa.
Na tu ol i autim dispela toksave long olgeta man long biktaun Susa.
Na tu ol i bihainim ol pasin nogut bilong ol arapela lain manmeri i bin i stap long dispela graun bipo.
Na tu ol i bin kisim graun na ol gaden wain bilong mipela, na nau mipela i no inap mekim wanpela samting bilong kisim bek ol pikinini.
Na tu ol i bin kisim olgeta samting ol man i bin makim bilong Bikpela, na karim i go bilong mekim lotu long giaman god Bal.
Na tu ol i bin mekim olkain stingpela pasin na daunim biknem bilong mi.
Na tu ol i bin salim ol piksa bilong rat, wan wan i makim olgeta taun i gat strongpela banis, na ol liklik ples ol 5-pela king bilong Filistia i bosim.
Na tu ol i bin skruim ol nupela hap tok wantaim.
Na tu ol i bin tok, God I Gat Olgeta Strong inap mekim wanem samting long mipela?
Na tu ol i bringim bulmakau man na sipsip long Bikpela, olsem ofa.
Na tu ol i gat wok long skelim olgeta samting bilong mekim ofa.
Na tu ol i givim het wantaim olgeta arapela hap abus long em, na em i kukim olgeta long paia bilong alta.
Na tu ol i go raun long graun bilong lain Juda na lain Benjamin na lain Manase na lain Efraim na ol i bagarapim olgeta samting bilong ol giaman god, na ol i no larim wanpela samting i stap.
Na tu ol i harim olsem, Sol wantaim ol pikinini man bilong en i dai pinis.
Na tu ol i harim pinis olsem king i bin tokim ol ami bilong em long pinisim tru ol manmeri bilong Israel.
Na tu ol i helpim ol haiden.
Na tu ol i holimpas birua.
Na tu ol i kam bilong lukim Judit na amamasim em.
Na tu ol i kamap strong moa yet, long wanem, ol i kisim ol samting bilong pait na ol kago na ol gutpela samting bilong ol ami ol i bin winim.
Na tu ol i kilim 10-pela pikinini man bilong Haman.
Na tu ol i kilim i dai Balam, pikinini man bilong Beor.
Na tu ol i kilim i dai dispela tupela pikinini man bilong Eli na ol i kisim Bokis Kontrak bilong Bikpela.
Na tu ol i kilim i dai namba wan elefan wantaim draiva bilong em.
Na tu ol i kilim ol hetman bilong Juda.
Na tu ol i kilim tupela pikinini man bilong yu, Hopni na Finias.
Na tu ol i kisim dispela graun i stap klostu long raunwara Galili na olgeta graun bilong lain Naptali.
Na tu ol i kisim gol na putim long ol dua bilong Rum Tambu Tru na bilong Rum Tambu, na karamapim olgeta.
Na tu ol i kisim gutpela gol tru na wokim ol plaua na ol lam na ol samting olsem sisis bilong holim paia.
Na tu ol i kisim ol lain sipsip na bulmakau na ol donki.
Na tu ol i kisim ol meri na pikinini man bilong en i go wantaim ol, tasol ol i no kisim Joahas, las pikinini man bilong Jehoram.
Na tu ol i kisim ol pikinini bilong diwai fik na bilong diwai pomigranet.
Na tu ol i kisim olgeta graun long hap sankamap bilong wara Jordan, i go inap long raunwara Detsi na long maunten Pisga.
Na tu ol i kisim olgeta liklik ples i stap klostu long dispela tripela taun.
Na tu ol i kisim olgeta taun long graun bilong lain Naptali, em ol taun ol Israel i save putim ol kaikai samting long en.
Na tu ol i kisim taun Gasa na Askelon na Ekron wantaim ol hap graun bilong ol.
Na tu ol i kisim taun Soko na Timna na Gimso wantaim ol liklik ples i stap klostu long ol.
Na tu ol i kolim long nem Mispa, Orait Jekop i mekim promis long nem bilong God, em God papa bilong en Aisak i save lotu long en.
Na tu ol i krai na bihainim rot i go long taun Horonaim.
Na tu ol i kukim Kalistenes, em i bin hait insait long wanpela haus.
Na tu ol i makim Etan, pikinini bilong Kusaia bilong lain Merari.
Na tu ol i makim Sadok long i stap pris.
Na tu ol i mas baim ol plang na ol ston, em ol man i bin katim na stretim gut pinis bilong mekim wok long haus bilong Bikpela.
Na tu ol i mas bosim ol man bilong mekim musik na singim song bilong amamas long taim bilong ofa, olsem Devit i bin tok.
Na tu ol i mas ofaim wanpela meme man olsem ofa bilong rausim sin.
Na tu ol i mas raitim dispela toksave long ol arapela slet na putim ol long haus mani bilong tempel, bai Saimon wantaim ol pikinini bilong en i ken lukim.
Na tu ol i mas tingting long ol hevi ol birua i bin putim long ol tumbuna.
Na tu ol i mekim ol ofa bilong kapsaitim wain.
Na tu ol i pasim olgeta hul wara na katim olgeta gutpela diwai.
Na tu ol i rausim ol alta ol manmeri i save mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long en.
Na tu ol i save baim ol plang na ol ston bilong ol i mekim wok long en.
Na tu ol i save mekim ol ofa bilong rausim sin bilong ol Israel.
Na tu ol i save stilim ol samting bilong ol.
Na tu ol i save tok olsem, God I Gat Olgeta Strong em husat, bai mipela i mas aninit long em na lotuim em?
Na tu ol i save wokim ol hul long graun bilong painim ain.
Na tu ol i sindaun bel isi long Jerusalem, long wanem, ol soldia i bin kilim Atalia pinis.
Na tu ol i skruim narapela hap banis i go klostu long dua ol i kolim Dua Bilong Rausim Pipia, na mak bilong dispela hap banis em inap mita.
Na tu ol i stap na lukim ol dispela pikinini i kamap bikpela.
Na tu ol i ting ol inap hait long ai bilong God na ol bai i no inap kamap long kot bilong em.
Na tu ol i wari long dispela tok bai i kamap long miting, na ol i guria nogut tru.
Na tu ol i wokim Taua Bilong Ol Stov.
Na tu ol i wokim tupela het bilong pos na putim antap long ol longpela pos.
Na tu ol lain Filistia i kam na pait long ol taun i stap long ol liklik maunten long hap san i go daun na long hap saut bilong Juda.
Na tu ol lain famili bilong mi i no gat nem.
Na tu ol lida wantaim olgeta manmeri, ol i redi tasol long bihainim olgeta tok bilong yu.
Na tu ol manmeri i mas kisim wanpela bulmakau man na wanpela sipsip man bilong ofa bilong kamap wanbel.
Na tu ol manmeri i save wokim laplap bai i bel hevi tru, long wanem, ol samting bilong wokim laplap i no kamap moa long ol gaden.
Na tu ol ofisa bilong king i bin i go lukim King Devit na amamas long em.
Na tu ol soldia bilong Asa i pait long ol man bilong lukautim sipsip long dispela hap na kisim planti sipsip na kamel bilong ol na bringim i go long Jerusalem.
Na tu ol wokboi bilong ol dispela gavman i save daunim ol manmeri.
Na tu ol wokman bilong en i wokim ol bakstua bilong putim ol wit samting na ol wain na ol wel bilong oliv.
Na tu ol wokman bilong en i wokim ol taun long ples maunten bilong Juda.
Na tu olgeta kaikai samting ol i planim klostu long arere bilong wara bai i drai na win bai i karim olgeta dispela samting i go.
Na tu olgeta sospen graun na dis samting ol i no gat ai long en, na ol i stap insait long dispela haus sel, ol bai i kamap doti.
Na tu sapos wanpela wel abus i kilim bulmakau samting, yupela i no ken kaikai gris bilong en.
Na tu wara bilong ai bilong mi i pundaun antap long taun Hesbon na Eleale.
Na tu yu bin brukim klos na krai na singaut long mi.
Na tu yu brukim klos na krai na singaut long mi.
Na tu yu ken kirapim olkain bisnis long taun Damaskus, olsem bipo papa bilong mi i bin mekim long taun Samaria.
Na tu yu laik mekim yu yet i kamap king.
Na tu yu mas helpim em long kisim mani inap long pe bilong kaikai i bin kamap long ol gaden bilong en long ol dispela 7-pela yia em i stap long narapela kantri.
Na tu yu mas karim i go olgeta silva na gol yu bin kisim long ol distrik bilong Babilon, wantaim ol presen ol manmeri bilong yupela Israel na ol pris bilong yupela i laik givim long mekim wok long haus bilong God bilong yupela long Jerusalem.
Na tu yu mas kisim planti hos na karis bilong pait, bilong kisim ples bilong ol dispela hos na karis i bagarap pinis.
Na tu yu mas kisim planti man long kamap soldia, bai ol lain ami bilong yu i kamap bikpela olsem bipo.
Na tu yu mas rausim ol dispela king, bai ol i no ken bosim moa ol soldia bilong yu, na yu mas putim ol ofisa bilong ami bilong bosim ol soldia.
Na tu yu no bin askim mi long larim yu i stap longpela taim long graun.
Na tu yu tok, yu no bin mekim sin na yu no gat asua long ai bilong God.
Na tu yumi ken lukim long ol samting nogut i bin kamap namel long yumi yet.
Na tu yumi mas kaikai na dring na amamas long olgeta samting yumi mekim.
Na tu yumi mas tok olsem,
Na tu yumi mas wokim ol strongpela dua na ol ba ain bilong pasim dua.
Na tu yupela i bin rausim ol pris bilong Bikpela, em ol lain bilong Aron, na yupela i bin rausim ol lain Livai.
Na tu yupela i bin sanap long haus bilong mi na mekim kontrak long ai bilong mi, bilong lusim ol dispela wantok i go fri.
Na tu yupela i ken kisim ol arapela ofa ol arapela Israel i givim mi, em ol dispela ofa ol pris i save holim long han na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Na tu yupela i ken salim ol man i go long graun bilong ol Arebia long hap sankamap, na lukluk gut long pasin bilong ol.
Na tu yupela i laik mekim ol manmeri bilong Juda na Jerusalem i kamap wokboi na wokmeri nating bilong yupela.
Na tu yupela i mas kapsaitim wanpela lita wain olsem ofa.
Na tu yupela i mas ofaim wanpela meme man olsem ofa bilong rausim sin.
Na tu yupela i no laik lukim dispela bikpela paia God i stap long en.
Na tu, Basa i bin kilim olgeta manmeri long famili bilong Jeroboam.
Na tu, Bikpela i no larim ol arapela birua i kam na bagarapim ol Juda.
Na tu, Bikpela i stap wantaim em.
Na tu, Bikpela i tok olsem, Mi bai larim ol ami bilong king bilong Babilon i kisim dispela taun.
Na tu, Devit i kisim hos bilong pulim ol karis bilong pait.
Na tu, God i bin mekim dispela graun i hangamap nating.
Na tu, God i givim save long Daniel bilong autim as bilong ol driman.
Na tu, God i ken mekim Solomon i kamap gutpela strongpela king na i gat biknem i winim biknem bilong yu yet.
Na tu, Haman i laik bai mi mas kilim Esta, dispela gutpela kwin bilong yumi.
Na tu, Hesekia i bin askim Aisaia olsem, Bikpela bai i givim mi wanem mak bilong soim mi olsem mi bai go lotu gen long haus bilong em?
Na tu, Manase i makim ol ofisa bilong ami long bosim ol taun i gat strongpela banis long olgeta hap bilong distrik Juda.
Na tu, Toi i salim ol presen long Devit.
Na tu, Usia em i man bilong laikim tumas wok didiman.
Na tu, Usia i lusim haus king na i go i stap long narapela haus.
Na tu, bai i no gat takis moa long ol bulmakau na ol sipsip na ol arapela samting bilong ol dispela kalabusman.
Na tu, bai mi painim rot bilong litimapim nem bilong yu na bilong kantri bilong yu wantaim.
Na tu, bai mi putim King Sedekaia wantaim ol ofisa bilong en long han bilong ol dispela birua i laik kilim ol i dai, em ol lain ami bilong king bilong Babilon.
Na tu, bai mi singautim wokman bilong mi, em King Nebukatnesar bilong Babilon.
Na tu, bai ol i bosim yu nabaut na tok, Boi, yu kam hia na redim tebol.
Na tu, bai ol i tok olsem, Yu klia long haus bilong mipela.
Na tu, beten bilong mi na wokabaut bilong mi i stap stret long ai bilong God.
Na tu, dispela tupela buk i gat lista bilong ol lain famili bilong king.
Na tu, dispela yia em wanpela namba yia bilong ol Juda, olsem na ol i no bin planim kaikai long ol gaden.
Na tu, em bai i daunim hetpris Dispela king bai i no pret long king bilong Isip.
Na tu, em bai i salim pikinini meri bilong en i go maritim king bilong Isip.
Na tu, em i bosim olgeta ofisa bilong ami.
Na tu, em i givim sampela kaikai long ol bilong helpim ol long rot.
Na tu, em i kisim planti bras long taun Beta na taun Berotai, tupela taun bilong Hadateser.
Na tu, em i klostu wankain olsem dispela tok, Givim narapela.
Na tu, em i laik strongim bilip bilong ol, nogut ol i tingting long Pol i stap long kalabus na ol i tingting planti na bel hevi.
Na tu, em i mas kisim wain inap wanpela lita na hap, na ofaim ol dispela samting wantaim sipsip man.
Na tu, em i no inap slip.
Na tu, em i no inap tokim mitupela long ol dispela samting mitupela i harim pinis.
Na tu, em i no laik long kaikai wantaim ol.
Na tu, em i redim planti bras tru, na i no inap man i skelim.
Na tu, em i salim ol pas i gat wankain tok i go long taun Sparta na long ol arapela strongpela taun.
Na tu, em i salim ol pas i go long ol manmeri bilong lain Efraim na lain Manase.
Na tu, em i save olsem em i no inap winim ol.
Na tu, em i save olsem, Bikpela i laik helpim ol manmeri bilong em yet, olsem na Bikpela i wok long mekim kantri Israel i kamap gut tru.
Na tu, em i save yusim dispela kap bilong kisim save long ol samting i hait.
Na tu, em i wari planti long ol manmeri bilong em, nogut ol i bagarap.
Na tu, i no gat man inap brukim kontrak mi bin mekim wantaim ol pris bilong lain Livai, ol dispela wokman bilong mi.
Na tu, i no gat wanpela man i wankain olsem Josep.
Na tu, king bilong Maka wantaim ol soldia bilong en i kam bilong helpim Hanun, na ol i kam wokim kem bilong ol klostu long taun Medeba.
Na tu, king i mekim em i sindaun long tebol long han sut bilong em, na em i tokim ol ofisa bilong em olsem, Yupela kisim Jonatan i go namel long taun.
Na tu, long ol bikpela de bilong lotu, olsem long nupela mun na long ol arapela bikpela de, yupela i mas winim biugel long taim yupela i mekim ofa bilong paia i kukim olgeta na ofa bilong kamap wanbel.
Na tu, long wanem, mi tingting tumas long ol wantok bilong mi.
Na tu, man i mas bringim wan kilogram plaua ol i wokim long rais bali olsem ofa.
Na tu, mi bin mekim strongpela promis long papa olsem, sapos mi no bringim dispela mangi i go bek long em, orait mi mekim bikpela rong long papa na dispela asua bai i pas i stap long mi oltaim.
Na tu, mi givim yu ol dispela wit, bilong yu ken mekim ofa bilong kukim wit.
Na tu, mi no bin larim Devit i kisim yu na bagarapim yu.
Na tu, mi no gat dinau long wanpela man.
Na tu, mi no save long rot i go long Midia.
Na tu, mi redim pinis ol diwai na ston, tasol yu mas kisim moa yet.
Na tu, mi save pinis, ol gavman i stap long arere bilong kantri bilong mi, ol i wet na i was long lukim wanem samting i laik kamap.
Na tu, mipela i kisim ol dis na plet samting King Ahas i bin rausim long haus bilong Bikpela, long taim em i bin givim baksait long God.
Na tu, mipela i lukim ol lain tumbuna pikinini bilong ol Anak i stap, ol i traipela man.
Na tu, mipela i no inap askim yu long kilim ol arapela man bilong Israel.
Na tu, mipela ol Rom i bin raitim wanpela pas i go long King Demitrius bilong tokim em long ol rong em i bin mekim long ol Juda.
Na tu, nau mipela i no bin kaikai, na mipela i no gat strong.
Na tu, ol Amor i brukim wara Jordan na i kam pait long ol lain bilong Juda na Benjamin na Efraim.
Na tu, ol Israel i givim mani long ol hetman bilong baim ol man bilong wok long ston na ol kamda.
Na tu, ol bai i tokim ol long mi bin mekim save long ol.
Na tu, ol de bilong mi i stap long graun i save go pinis kwiktaim tumas, na mi no ting bai skin bilong mi i kamap orait gen.
Na tu, ol hetman bilong ol lain manmeri bilong Isip, ol i no stiaim gut kantri.
Na tu, ol i mas kisim olgeta samting ol i bin wokim long gol na silva bilong mekim wok bilong lotu long haus bilong God, na karim i go bek long Jerusalem na putim long nupela haus bilong God.
Na tu, ol i mekim ofa bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na ol i laitim ol lam na putim ol bret i stap long ai bilong Bikpela.
Na tu, ol i no amamas long ol tripman i save slip nabaut na i no gat haus bilong ol.
Na tu, ol i save hatim skin bilong ol na tok, Paia i gutpela tru, na skin bilong mi i hat gut tru.
Na tu, ol i winim ol strongpela kem i gat banis i antap moa.
Na tu, ol man bai i no inap kam na sindaun long en.
Na tu, ol man bilong Tair na Saidon i bringim planti diwai sida long Devit, na i no inap man i kaunim.
Na tu, ol meri i gat sik mun na ol meri i karim nupela pikinini, ol tu i save holim ol ofa.
Na tu, ol pasin Jona i mekim ol i no gutpela tumas.
Na tu, ol piksa bilong giaman god i pulap tru long graun bilong ol na ol i save mekim lotu long ol dispela samting ol i wokim long han bilong ol yet.
Na tu, ol wokboi i mas givim kaikai long ol bilong helpim ol long rot.
Na tu, presen bilong God na sin bilong dispela wanpela man i no mekim wankain samting i kamap long yumi.
Na tu, profet i autim tok olsem, long han bilong ol Israel God bai i mekim gut long olgeta lain manmeri bilong graun.
Na tu, sampela hap tok bilong Jop i gat wankain tingting olsem ol tripela pren i bin autim bipo.
Na tu, sapos mi marit nau tasol long nait na karim ol pikinini, i no inap yutupela i wet na maritim ol.
Na tu, sapos ol birua i bin kisim mipela i go long narapela kantri, orait yu ken bringim mipela i kam bek long dispela kantri bipo yu bin givim long ol tumbuna bilong mipela.
Na tu, sapos ol pipel bilong yu i stap long ples maunten ol i no bin givim baksait long mi, orait mi no inap long kirapim pait long ol.
Na tu, sapos wanpela man i lukim Apsalom na i laik kam brukim skru long em, bilong givim biknem long em, orait Apsalom i no larim dispela man i mekim olsem.
Na tu, sapos yu save long sampela man bilong ol i save tumas long lukautim ol bulmakau, orait yu mas givim wok long ol bilong lukautim ol lain bulmakau bilong mi.
Na tu, sapos yumi sindaun i stap tasol long dispela hap, bai yumi i dai.
Na tu, taim ol i no dai yet ol i save mekim planti kantri i pret nogut tru.
Na tu, taim ol i no dai yet, ol i save mekim planti lain manmeri i pret nogut tru, tasol nau ol i go i stap long ples bilong ol man i dai pinis.
Na tu, taim yupela i kaikai, yupela i save kaikai bilong pulapim bel bilong yupela tasol.
Na tu, tupela i laik soim na autim klia wok bilong ol pris na bilong ol lain Livai.
Na tu, tupela i no bilong dispela lain lida God i bin makim bilong kisim bek ol Israel.
Na tu, yu bin kilim i dai ol brata tru bilong yu.
Na tu, yu ken makim ol gutpela saveman bai ol i stap lida bilong ol manmeri.
Na tu, yu mas bihainim tingting bilong yu yet, long wanem, save bilong yu em i gutpela poroman bilong yu.
Na tu, yu mas i go sanap long ol arapela bikpela dua bilong Jerusalem.
Na tu, yu mas raitim tok long king olsem.
Na tu, yu no inap long autim ol tingting bilong yu.
Na tu, yu no ken i stap longwe tumas, nogut em i lusim tingting long yu.
Na tu, yu no ken laikim tumas bai tudak i kamap, long wanem, long dispela taim ol kain kain bagarap i save kamap wantu long ol lain manmeri.
Na tu, yu no ken tingting nogut long ol.
Na tu, yumi mas pasim dispela liklik wara i ran klostu long taun.
Na tu, yumi no ken strong tumas long bihainim olkain pasin nogut na ol longlong pasin.
Na tu, yumi no save wanem kain piksa tupela i wokim long dispela silva.
Na tu, yumi no save, ples Harmon em i stap we tru na em i wanem kain ples.
Na tu, yumi save autim ol hap hap tok profet tasol.
Na tu, yupela ol Juda i ken bihainim yet ol tambu bilong kaikai, olsem yupela i bin mekim bipo.
Na tumbuna bilong ol, em Hamat.
Na tumora bai yumi bung gen na mekim save moa yet.
Na tumora long moning yu go askim king long hangamapim Mordekai long nek bai em i dai.
Na tumora long moningtaim bai mi tokim yu long olgeta samting yu laik save long en, na bai mi salim yu i go.
Na tumora long moningtaim, mi mekim ol samting olsem Bikpela i bin tokim mi.
Na tupela arapela lain ol i pait long ol manmeri long gaden na kilim olgeta i dai.
Na tupela arapela sait bilong en i gat wankain mak, inap kilomita.
Na tupela bai i belgut long mipela.
Na tupela bai i gat wankain tingting tasol.
Na tupela bai i pait na kisim ol samting bilong ol manmeri i stap long hap bilong sankamap.
Na tupela bilong ol, em Josakar, pikinini man bilong Simeat, na Jehosabat, pikinini man bilong Somer, i kilim Joas i dai long wanpela haus i stap long rot i go daun long ples Sila.
Na tupela bulmakau i pulim karis i go kamap long gaden bilong Josua, wanpela man bilong Betsemes, na tupela i go sanap klostu long wanpela bikpela ston insait long gaden.
Na tupela i bekim tok bilong en olsem, Bikpela, mitupela i laik bai yu opim ai bilong mitupela.
Na tupela i bekim tok olsem Jisas i bin tokim tupela.
Na tupela i bekim tok olsem, Mitupela i bin driman.
Na tupela i bekim tok, Pes bilong ol i olsem pes bilong yu tasol.
Na tupela i bihainim Jisas i go.
Na tupela i bilasim wanpela bet na sindaun long en na tupela i putim olkain gutpela kaikai long wanpela tebol i stap klostu long bet.
Na tupela i bungim em klostu long graun bilong Nabot.
Na tupela i gat wanpela pikinini man, nem bilong en Atai.
Na tupela i givim baksait long haus sel na tupela i wokabaut isi isi i go insait na karamapim papa bilong tupela.
Na tupela i go autim dispela tok long ol arapela disaipel.
Na tupela i go insait long dua bilong banis na i lukim dispela profet i wokabaut i kam.
Na tupela i go klostu na i holim lek bilong en, na tupela i lotu long em.
Na tupela i go long graun bilong Suf.
Na tupela i kaikai.
Na tupela i kalapim lo bilong de Sabat, dispela de bilong mi yet.
Na tupela i kamap birua.
Na tupela i kamap long ol Filistia.
Na tupela i kilim i dai ol dispela Filistia.
Na tupela i kilim i dai olgeta man bilong dispela taun.
Na tupela i kirap i go olgeta long Devit.
Na tupela i kisim Joas long dispela rum na bringim em i go long haus bilong God na haitim em inap long 6-pela yia.
Na tupela i kisim basket na flai i go.
Na tupela i kisim dispela paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na wel bilong oliv mi bin givim tupela na tupela i putim long dispela tebol.
Na tupela i kisim het bilong Isboset i go long King Devit na soim em.
Na tupela i lukim em i slip namel long kem na em i bin sanapim spia bilong en long graun klostu long het bilong en.
Na tupela i lukim ol 11-pela disaipel wantaim sampela pren bilong ol, ol i bung i stap.
Na tupela i lukim ol man bilong lain Benjamin i bung gen wantaim Apner antap long wanpela liklik maunten, na i sambai long pait.
Na tupela i mas kisim dispela mani na mit bilong bulmakau i bin dai, na tilim long tupela yet.
Na tupela i mas kisim i go long dua bilong taun long ples kot, na soim long ol hetman bilong taun.
Na tupela i mekim kontrak bilong ol i stap gut wantaim.
Na tupela i mekim narapela pasin nogut tru.
Na tupela i mekim olsem ol i laik i go insait long haus, bilong kisim wit.
Na tupela i no abrusim dispela rot.
Na tupela i no bin tok bilas long god meri bilong yumi.
Na tupela i no ken abrusim ol sin bilong mi.
Na tupela i pasim klos bilong sori na rausim olgeta gras long het bilong tupela, bilong makim sori bilong tupela.
Na tupela i pulim ol Israel long mekim sin.
Na tupela i pundaun pes i go daun long graun.
Na tupela i putim longpela klos bilong tupela antap long en, na Jisas i sindaun long en.
Na tupela i putim paia na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long ol plet, na tupela i bringim dispela paia long Bikpela olsem ofa.
Na tupela i ran i go namel long ol manmeri na tupela i singaut olsem, Ol Tasol Barnabas wantaim Pol i strongim bel bilong ol manmeri i bilip long Jisas
Na tupela i sanap klostu long Moses long hap na long hap na holim han bilong en antap.
Na tupela i save kam na pulimapim ol dispela mani long ol bek na karim i go na kaunim.
Na tupela i singsing long God na litimapim biknem bilong em.
Na tupela i stap long Berseba na i save harim kot bilong ol manmeri na stretim tok bilong ol.
Na tupela i stap wantaim Raguel, tambu papa bilong Tobaias.
Na tupela i sutim bel bilong en long naip na kilim em i dai.
Na tupela i tok olsem, Ating Bikpela i bin givim tok long ol manmeri long maus bilong Moses wanpela tasol, a?
Na tupela i tok olsem, Yumi go na kirapim pait long ol haiden i stap klostu long yumi, na bai yumi tu i ken kisim biknem.
Na tupela i tok tenkyu long ol bikpela wok em i bin mekim long tupela long taim Rafael i bin i stap wantaim tupela.
Na tupela i tok, Yes, mipela i save long em.
Na tupela i tokim Josua olsem, Tru tumas, Bikpela i givim pinis dispela kantri olgeta long han bilong yumi.
Na tupela i tokim em olsem, Dua i pas pinis, na i no gat wanpela man i lukim yumi.
Na tupela i tokim em olsem, Yu no ken i stap hia.
Na tupela i tokim king olsem, King, lukim.
Na tupela i tokim ol arapela wokman long kisim dispela gol na silva na wokim ol samting bilong mekim ofa na ol plet bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na ol plet na kap samting, na ol arapela samting bilong mekim wok insait long haus bilong Bikpela.
Na tupela i tokim ol manmeri olsem, Dispela hap graun mipela i bin lukim, em i gutpela tumas.
Na tupela i wok long tok pait long ai bilong king.
Na tupela i wokabaut i go.
Na tupela inap skulim ol arapela man long mekim ol dispela wok.
Na tupela jas i autim giaman stori bilong tupela, na ol manmeri i harim, ol i kirap nogut tru na ol i sem.
Na tupela king bilong Midian, Seba na Salmuna, tupela i ranawe.
Na tupela lain ami i sanap redi long pait.
Na tupela lain i wokim kem ausait long taun Jopa.
Na tupela man i tokim Rahap olsem, Sapos yu mekim olgeta samting mitupela i laik tokim yu, orait bai mitupela i no ken brukim dispela promis mitupela i mekim pinis long yu.
Na tupela meri bilong Devit i stap wantaim em.
Na tupela pikinini man bilong em yet, em Adramelek na Sareser, tupela i kisim bainat na i go insait long haus lotu na i kilim em i dai.
Na tupela pikinini man bilong en, Adramelek na Sareser, i kisim bainat na i go insait long haus lotu na i kilim em i dai.
Na tupela ston i makim ol 12-pela lain bilong Israel.
Na tupela tumbuna bilong Semaia, em Hasabia na Buni.
Na tupela wantaim i krai.
Na tupela wantaim i tok tru antap long dispela pas i tru.
Na tupela yangpela man tu i kamap long Heliodorus.
Na waitpela spet i save kamap long maus bilong en, na em i save kaikaim tit, na bodi bilong en i save tait olgeta.
Na wan wan i askim narapela bilong wanem em i kam bek.
Na wan wan soldia bilong Devit i pait long wan wan soldia bilong Isboset.
Na wanem bet man i slip long en bai i kamap doti.
Na wanem god bilong ol bipo i bin tokaut long ol samting i wok long kamap nau?
Na wanem hap bilong dispela kantri yu laik i go long en, yu ken i go tasol.
Na wanem hetman inap birua long mi?
Na wanem lain wanblut mi makim, bai olgeta famili bilong en wan wan i mas kamap.
Na wanem man i kisim dispela ol samting mi bin tambuim, bai yupela i mas kukim em wantaim famili bilong en long paia bai ol i dai, na kukim olgeta samting bilong en wantaim.
Na wanem man i pas long ol dispela samting, em tu bai i kamap doti na em bai i stap olsem inap san i go daun.
Na wanem man o meri bilong yupela Israel i mekim ol dispela samting nogut, bai mi rausim em long lain manmeri bilong mi.
Na wanem man o meri i putim han long skin bilong man i gat dispela kain sik, em i mas wasim klos bilong em yet na i go waswas, na bai em i stap doti inap san i go daun.
Na wanem nem man i kolim ol long en, orait dispela nem i stap nem bilong ol.
Na wanem ol pasin i stret long ai bilong mi, em tasol Devit i save mekim.
Na wanem ples yu go long en, bai mi go wantaim yu.
Na wanem rot yu makim, em tasol bai mi bihainim na mekim i kamap long yu.
Na wanem samting Bikpela i ting em i gutpela long mekim long yumi, orait em i ken mekim tasol.
Na wanem samting bikman bilong mi i laik mekim, orait em bai i no inap popaia.
Na wanem samting em i laik mekim, em bai i mekim tasol.
Na wanem samting em i laikim bai i kamap long taim em yet i makim.
Na wanem samting i winim
Na wanem samting yu laik mekim bilong helpim em, orait yu mekim tasol.
Na wanem samting yu laik mekim, orait skelim gut pastaim.
Na wanem taim Bikpela i tok, orait ol i save kirap lusim wanpela ples na i go i stap long narapela ples.
Na wanem taim bai yu kam bek?
Na wanem taim bai yu pasim maus?
Na wanem taim yu dai long wara, na mipela i givim wara long yu?
Na wanem tok Bikpela i bekim long mi, mi bai autim long yupela.
Na wanem tok em i givim yu, orait yu mas tokim mipela na bai mipela i bihainim.
Na wanem wok tru bilong ol?
Na wankain makmak tu i stap antap long ol dispela piksa.
Na wankain pasin bai i kamap long kantri Israel.
Na wankain samting bai i kamap long man i mekim promis long God na long man i no mekim promis.
Na wanpela Filistia, nem bilong en Isbibenop, em i laik kilim Devit i dai.
Na wanpela Israel, nem bilong en Sibekai bilong ples Husa, em i kilim wanpela bilong ol dispela traipela man, nem bilong en Sap.
Na wanpela Israel, nem bilong en Sibekai bilong ples Husa, em i kilim wanpela bilong ol dispela traipela traipela man, nem bilong en Sipai.
Na wanpela Livai, nem bilong en Jahasiel, i stap namel long ol dispela lain manmeri.
Na wanpela Livai, nem bilong en Konania, i bosim dispela wok, na brata bilong en, Simei, i stap namba bilong en.
Na wanpela bikpela klaut i karamapim olgeta hap insait long banis i raunim haus bilong God.
Na wanpela bilong ol dispela 4-pela samting olsem man i putim han long dispela paia i stap namel long ol, na em i kisim sampela paia na putim long han bilong dispela man.
Na wanpela bilong ol dispela soldia i lukim Apsalom, na em i go tokim Joap olsem, Nau tasol mi lukim Apsalom i hangamap i stap long han bilong wanpela diwai ok.
Na wanpela bilong ol pikinini man bilong en i kam na tokim em long ol samting dispela profet bilong Juda i bin mekim long Betel long dispela de.
Na wanpela bilong ol soldia i kam long distrik Tres, em ol lain i save sindaun long ol hos, em i kam katim han bilong Dositeus.
Na wanpela hap mani em i bilong wanpela bikman, nem bilong en Hirkanus, pikinini bilong Tobaias.
Na wanpela hetman bilong haus lotu i kam, nem bilong en Jairus.
Na wanpela kakaruk i krai.
Na wanpela king
Na wanpela lain i kisim ol gita na i singsing amamas, na singsing bilong ol i krai naispela tru.
Na wanpela lain soldia nating i stap long hap na narapela lain i stap long hap.
Na wanpela man bilong Arebia, nem bilong em Sapdiel, i katim het bilong Aleksander na i salim em i go long Tolemi.
Na wanpela man bilong Sudan i stap, na em i wokboi bilong king.
Na wanpela man bilong ol yet bai i kamap hetman bilong ol na bosim ol.
Na wanpela man bilong sakim lo bai i kamap, na em bai i birua tru long Krais.
Na wanpela man bilong taun Betlehem, long hap bilong lain Juda, em i go i stap sampela yia long kantri Moap.
Na wanpela man i lukim em na i askim em olsem, Yu painim wanem samting?
Na wanpela man i no gat nem em i kisim namba bilong ol.
Na wanpela man i stap, han sut bilong en i dai pinis.
Na wanpela man i stap, wanpela han bilong en i dai pinis.
Na wanpela man i tokim Jonatan olsem, Mipela olgeta i hangre na i no gat strong, long wanem, papa bilong yu i bin tambuim mipela long kaikai long dispela de.
Na wanpela man i tokim Tamar olsem, Tambu papa bilong yu i go long Timna bilong katim gras bilong ol sipsip.
Na wanpela man i tokim em olsem, Bikpela, ating God bai i kisim bek wan wan man tasol, a?
Na wanpela man namel long dispela lain manmeri em i bekim tok bilong Jisas olsem, Tisa, pikinini man bilong mi em i gat wanpela spirit mauspas i stap long em, na mi bringim em i kam long yu.
Na wanpela man namel long ol i singaut olsem, Bikman, mi askim yu strong bai yu ken lukim pikinini man bilong mi.
Na wanpela man tasol bai i stap yet na mekim wok pris.
Na wanpela man, Jair, bilong lain Manase, i kisim ol lain bilong en na i go pait long sampela ples na kisim ol na kolim ol olsem, Ol Ples bilong Jair.
Na wanpela man, Noba, i kisim ol lain bilong en, na i go pait long taun Kenat na ol ples i stap klostu long en.
Na wanpela meri bilong lain Kenan i save stap long dispela hap, em i kam na i singaut olsem, Bikpela, yu Pikinini Bilong Devit, yu mas sori long mi.
Na wanpela meri i stap, em i gat wanpela spirit nogut i stap long en, na dispela spirit i bin givim sik long em inap long yia.
Na wanpela meri i stap, em i save karim blut oltaim na i stap olsem inap long 12-pela yia.
Na wanpela meri, nem bilong en Damaris, em i bilip, na ol arapela manmeri tu i bilip.
Na wanpela nupela liklik kom i kamap olsem kru bilong diwai antap long wanpela bilong dispela 4-pela kom.
Na wanpela ofisa bilong Ela, nem bilong en Simri, i painim rot bilong kilim Ela i dai.
Na wanpela ofisa bilong ami bilong Pekahia, nem bilong en Peka, pikinini man bilong Remalia, em wantaim man bilong distrik Gileat, i pasim tok long kilim Pekahia i dai.
Na wanpela ofisa bilong en i tokim em olsem, Mobeta yumi salim sampela man i go painimaut wanem samting i bin kamap long ol Siria.
Na wanpela ofisa bilong ol soldia i was long ol manmeri i go i kam long dispela dua.
Na wanpela ofisa i bekim tok olsem, King, i no gat wanpela man bilong mipela i save mekim olsem.
Na wanpela pis i stap long paia, na bret tu i stap.
Na wanpela pris i mas putim wanpela han long dispela plaua na kisim liklik hap na kukim long alta.
Na wanpela profet i askim em olsem, Plis, bikman, mipela i laik yu kam wantaim mipela.
Na wanpela profet i go painim kumu bilong kukim wantaim sup.
Na wanpela samting moa.
Na wanpela sik nogut tru bai i kamap long ol hos na ol kamel na ol donki i stap long kem bilong ol birua.
Na wanpela soldia bilong Joap i sanap klostu long bodi bilong Amasa na i singaut olsem, Ol man i laikim Joap na Devit, ol i mas i go bihainim Joap.
Na wanpela soldia i karim hap plang bilong Goliat na i go pas long en.
Na wanpela spia i sutim Josaia.
Na wanpela strongpela king i kam wantaim ami bilong em, bilong pait na kisim dispela taun.
Na wanpela taim Devit i stap long bikpela hul long maunten bilong ples Adulam, Dispela tripela strongpela soldia i harim dispela tok na ol i kirap na i go.
Na wanpela taim Moses i bringim ol sipsip na meme i go brukim wanpela ples drai na i go kamap long Horep, dispela maunten bilong God.
Na wanpela taun bai i stap klostu long ples matmat, na ol bai i kolim nem bilong dispela taun olsem, Bikpela Lain Soldia.
Na wanpela tok i kamap long em olsem, Goan, kaikai planti mit.
Na wanpela wara i kamap long Iden bilong givim wara long dispela gaden.
Na wanpela wok God i givim long ol Israel, em wok bilong bringim ol arapela lain manmeri i kam long em.
Na wanpela wokman i kam long Jop na i tokim em olsem, Mipela i bin kisim ol bulmakau i go brukim graun long gaden.
Na wanpela wokman i tokim Sol, Mi bin lukim wanpela pikinini man bilong Jesi bilong taun Betlehem.
Na wanpela wokman, nem bilong em Bugatan, i tok olsem, Klostu long haus bilong em, Haman yet i bin sanapim wanpela pos, longpela bilong en inap long mita.
Na wanpela wokman, nem bilong en Harbona, em i tok olsem, Harim.
Na wanpela wokmeri bilong hetpris i kam, na em i lukim Pita i hatim skin bilong en i stap.
Na wanpela wokmeri i kam klostu long em na i tok, Yu tu yu bin i stap wantaim Jisas bilong Galili.
Na wanpela wokmeri i save go tokim tupela long ol samting i kamap long taun, na tupela i save go tokim Devit.
Na wanpela yangpela man bilong lain Hibru i stap wantaim mitupela.
Na wanpela yangpela man i ran i go tokim Moses olsem, Eldat na Medat i stap long kem na tupela i mekim tok profet.
Na wantaim ol dispela diwai, ol man bai i wokim gen haus bilong mi na haus bai i kamap naispela tru.
Na wantaim ol grasopa i kam
Na wantu Bikpela i salim paia i kam na i kukim tupela na tupela i dai long ai bilong Bikpela.
Na wantu Gideon i kamap long ol Midian na i kirapim pait na ol ami bilong Midian i kirap nogut tru.
Na wantu Tobaias i kirap na i givim gude long Gabael.
Na wantu bai em i pinisim tru olgeta manmeri bilong graun.
Na wantu bai mi bagarapim ol.
Na wantu bai yupela i bagarap olgeta.
Na wantu bai yutupela i lukim wanpela donki ol i pasim i stap, na pikinini bilong en i stap wantaim em.
Na wantu dispela spirit nogut i bosim tingting bilong Sol na mekim Sol i singaut nabaut olsem longlong man tru.
Na wantu em i kam long Jisas na i tok, Gutnait, Tisa.
Na wantu em i salim lait bilong klaut i kam bilong soim belhat bilong em.
Na wantu ensel i go pinis na Gideon i no lukim em moa.
Na wantu king bilong hap not bai i kisim ol karis na ol hos na ol sip bilong pait na i go hariap bilong pait strong long king bilong hap saut.
Na wantu mi lukim wanpela man Ensel Gebriel i autim as bilong driman
Na wantu mi singaut long God i bagarapim ol.
Na wantu ol i kirap na i ran i go insait long taun.
Na wantu ol i lusim ples hait na ol i kamap, na ol i pait strong tru.
Na wantu ol spirit nogut bai i lusim ol man na meri na ol bai i no inap i go bek long ol gen.
Na wantu olkain driman nogut i paulim ol man na bikpela pret i kisim ol.
Na wantu paia bilong God i kam daun na kukim kepten na ol soldia bilong en, na ol i dai.
Na wantu paia i kamap long ston na i kukim mit wantaim bret.
Na wantu tasol yu pinisim laip bilong mi.
Na wantu wanpela bikpela pis i kalap na i lusim wara na em i laik daunim wanpela lek bilong Tobaias.
Na wantu, dispela baret i kamap olsem wara, na dispela wara i kamap olsem solwara.
Na wara Arnon i stap olsem mak namel long ol Moap na ol Amor.
Na wara Nimrim bai i drai olgeta.
Na wara aninit long graun i no kam antap moa.
Na wara bai i bruk tupela hap na ol Israel bai inap wokabaut i go long graun i drai na kamap long hap.
Na wara bai i kamap blut.
Na wara bilong nait i save pundaun long en.
Na wara i kam antap moa moa yet na i karamapim olgeta bikpela maunten.
Na wara i kam bek na karamapim dispela ol ami bilong king bilong Isip i bin bihainim ol Israel i go namel long solwara.
Na wara i kamap bikpela moa, na sip i trip antap long en.
Na wara i karamapim
Na wara i pulap long gras bilong mi.
Na wara i ran long ples ston
Na wara i save ran i go daun long raunwara Detsi, em i drai olgeta.
Na wara i senis na i lusim strong bilong em bilong mekim paia i dai.
Na wara i stap antap i stap olsem wanpela longpela maunten i go inap long ples Adam, em wanpela taun klostu long taun Saretan.
Na wara i stap insait long graun i mekim diwai sida i kamap bikpela.
Na wara i stap long dispela sospen, em i nogut na i doti pinis.
Na wara long baret tu i drai olgeta.
Na wasman i lukim dispela man i ran i kam klostu long taun.
Na wasman i singaut long king na tokim em olsem, Wanpela man i ran i kam.
Na wasman i tok moa olsem, Mi lukim namba wan man i ran olsem Ahimas, pikinini bilong Sadok.
Na watpo yu salim mi i kam hia?
Na watpo yupela i toktok
Na we stap rot i go long ples win bilong hap sankamap i save kirap long en na i go nabaut?
Na wel bilong oliv i bin pulap long ol tang mi bin wokim long ston.
Na win i dai, na wara i no mekim nais liklik.
Na win i karim olgeta grasopa i go long solwara Retsi.
Na win i kirap na bikpela ren i stat long pundaun.
Na win i mekim solwara
Na win i sakim solwara i go bek na solwara i bruk tupela hap.
Na wit i no gat rop, olsem na em i drai olgeta, na i dai.
Na woda i go tokim Pol.
Na wok bisnis bilong Isakar long as ples, em tu i ken kamap gutpela.
Na wokboi bilong Abraham i bekim tok olsem, Yupela i no ken pasim mi.
Na wokboi i karim mangi i go long mama, na mangi i slip i stap long lek bilong mama i go inap long belo, na em i dai.
Na wokboi i kisim 10-pela kamel bilong Abraham na planti gutpela presen.
Na wokboi i no toktok.
Na wokboi i tok olsem, Em bikman bilong mi.
Na wokboi i tok olsem, Plis, yu tokim mi.
Na wokboi i tokim Aisak long olgeta samting em i bin mekim.
Na wokboi i tokim bos bilong en olsem, Mobeta yumi go insait long dispela taun bilong ol Jebus na slip long nait.
Na wokim 10-pela pos na 10-pela bokis bras i gat hul bilong sanapim ol dispela pos.
Na wokim 4-pela ring gol bilong karim bokis na pasim long 4-pela liklik lek, bokis i save sanap long en.
Na wokim 5-pela bokis bras i gat hul bilong sanapim ol dispela pos.
Na wokim 6-pela bun bilong banis long baksait bilong haus sel long hap san i go daun, na tupela bun bilong banis bilong kona long baksait bilong haus.
Na wokim gutpela klos pris bilong Aron bilong bilasim em na mekim em i kamap narakain bai em i gat nem long ai bilong ol Israel.
Na wokim kem bilong ol soldia klostu long taun, na wokim ol masin bilong brukim banis bilong taun.
Na wokim laplap bilong het bilong Aron long gutpela laplap, na kisim hap laplap na wokim let olsem paspas na samapim ol gutpela bilas long en.
Na wokim ol dis bilong mekim ofa bilong kapsaitim wain na ol plet na kap na botol.
Na wokim ol huk long silva na pasim long ol pos bilong holim dispela ba silva.
Na wokim ol liklik lip bilong plaua aninit long ol tupela tupela han bilong stik bilong lam.
Na wokim olgeta 10-pela laplap inap long wankain mak tasol.
Na wokim sampela huk gol na pasim long ol pos bilong holim dispela laplap.
Na wokim sampela plaua long dispela gol tasol.
Na wokim sampela ring long blupela laplap bilong joinim dispela tupela bikpela laplap.
Na wokim tupela ring gol na pasim wanpela long wanpela sait na wanpela long narapela sait bilong putim diwai bilong karim dispela alta.
Na wokim tupela ring gol na pasim wanpela wanpela long tupela kona long antap bilong laplap bilong bros, na pasim tupela sen gol long dispela tupela ring.
Na wokim wanpela long skin bilong bulmakau bilong solwara bilong karamapim antap.
Na wokim wanpela ring bras bilong wanpela wanpela kona bilong karim alta.
Na wokman bilong Josep i lukluk gut insait long ol bek, stat long bek bilong namba wan brata bilong ol, na i go inap long bek bilong yangpela brata.
Na wokman i bekim tok olsem, Tok bilong yupela i stret.
Na wokman i save sutim pok i go insait long sospen samting, na wanem hap mit i pas long dispela pok, orait em i kisim i go long dispela tupela pris.
Na wokman i tokim man i mekim ofa olsem, Givim mi sampela mit bilong pris.
Na wokmeri i putim long basket kaikai bilong em.
Na yangpela man i tok olsem, Ol Juda i pasim tok pinis long ol bai i askim yu long bringim Pol i go daun long kaunsil long tumora.
Na yangpela man i tok olsem, Ol soldia bilong Israel i ranawe long pait na ol Filistia i kilim i dai planti man bilong ol.
Na yau bilong mi i no gutpela na mi no inap harim nek bilong ol man na meri i mekim song.
Na yau bilong ol bai i op na bai ol i harim gut ol toktok.
Na yia i pinis, orait mi Bikpela, bai mi mekim save long king bilong Babilon na long ol manmeri bilong en, bilong bekim pasin nogut ol i bin mekim.
Na yu as bilong lait.
Na yu bagarapim
Na yu bai bringim mipela i kam
Na yu bai inapim olgeta dispela promis yu bin mekim long ol.
Na yu bai kisim planti mani samting long olgeta kantri bilong graun.
Na yu bai tingting lus long ol hevi na pen bilong yu.
Na yu bihainim tingting bilong mi tasol na yu brukim ol dispela taun na ol i kamap bikpela hip ston na bikpela hip pipia.
Na yu bin bagarapim ol famili bilong mi na ol i dai pinis.
Na yu bin bihainim dispela stingpela pasin na yu lotu long ol giaman god.
Na yu bin bihainim tingting bilong mi tasol na yu bin brukim ol dispela taun na ol i pundaun na kamap bikpela hip ston na bikpela hip pipia.
Na yu bin bilas long olkain ston i dia tumas ol i bin pasim long liklik bilas gol.
Na yu bin helpim ol na ol i sanap strong.
Na yu bin i go antap long olgeta maunten na aninit long olgeta bikpela diwai na yu lotu long ol giaman god, olsem meri i go mekim pasin pamuk wantaim planti man.
Na yu bin i stap long maunten bilong mi na wokabaut namel long ol naispela ston i lait moa yet.
Na yu bin kilim i dai planti man long lain bilong Sol.
Na yu bin kilim ol pikinini bilong yu na givim long ol giaman god olsem ofa.
Na yu bin kisim biknem olsem ples bilong baim na salim ol samting.
Na yu bin kisim mipela long Isip, dispela ples i olsem hatpela paia tru, na yu bin bringim mipela i kam.
Na yu bin lukautim mi gut tru, stat long taim mama i karim mi na i kam inap nau.
Na yu bin lukim ol sin na pasin nogut bilong mipela na bilong ol tumbuna bilong mipela, na yu bin mekim save long mipela na bagarapim taun Jerusalem.
Na yu bin lukim wanpela bilong ol ensel i save was long ol samting i kam daun long heven na i tok, Katim dispela diwai na bagarapim, tasol larim as bilong en i stap long graun namel long ol gras.
Na yu bin mekim dispela gutpela promis long mi.
Na yu bin mekim mit na skin i kamap long bodi, bilong karamapim ol dispela bun na rop.
Na yu bin mekim ol lapun tu i karim bikpela hevi tru.
Na yu bin mekim olkain gutpela na bikpela samting bilong helpim mipela long taim mipela ol manmeri bilong yu i kam kamap long dispela kantri.
Na yu bin mekim olkain samting i soim strong bilong yu.
Na yu bin mekim wok bisnis wantaim kantri Grik na kantri Tubal na kantri Mesek, na yu bin givim ol samting bilong yu long ol, bilong kisim ol wokboi nating na olkain samting ol dispela lain i bin wokim long bras.
Na yu bin sambai long mi, olsem na ol manmeri i no kilim mi na ol traim i no bagarapim mi.
Na yu bin ting i no gat man i lukim ol dispela samting yu mekim.
Na yu bin tok, Mi save gut long yu na mi laikim yu.
Na yu bin tokaut long mi olsem, yu bai mekim ol lain tumbuna bilong mi i stap strong oltaim.
Na yu bin tokim mi olsem, I orait, bai mi bihainim tok bilong yu.
Na yu bin tokim ol Juda na Jerusalem long ol i mas kam long Jerusalem na lotu long dispela wanpela alta tasol.
Na yu bin tokim ol profet long ol i mas autim tok insait long Jerusalem olsem, Nau ol Juda i gat king bilong ol yet.
Na yu bin wok bisnis wantaim ol man bilong taun Togarma.
Na yu bringim dispela tupela ston i kam long mi antap long maunten.
Na yu brukim dispela alta papa bilong yu i bin wokim bilong lotu long giaman god Bal.
Na yu givim mi olgeta samting
Na yu givim mi pinis ol samting,
Na yu go insait tru long ol bikbus bilong Lebanon, long ol ples i no gat man i save go long en, na yu katim ol longpela longpela diwai sida na ol gutpela gutpela diwai saipres.
Na yu go litimapim blanket long lek bilong en na yu slip klostu long lek bilong en.
Na yu go long hap em i wok long en, tasol yu no ken kamap long ai bilong en.
Na yu go pas, Barak,
Na yu inap marimari long olgeta man, long wanem, yu Bikpela bilong ol.
Na yu inap soim lait na tudak long ol rot tupela i mas bihainim na i go bek long ples bilong tupela, a?
Na yu kaikai ol dispela samting.
Na yu karamapim mipela
Na yu ken bagarapim
Na yu ken bekim ol pasin nogut bilong man i bin mekim rong.
Na yu ken bekim pe nogut long ol dispela man i wok long bagarapim mi.
Na yu ken belgut long mipela ol manmeri tru bilong yu.
Na yu ken bosim kantri bilong papa bilong yu.
Na yu ken givim long papa bilong yu, bai em i kaikai.
Na yu ken helpim ol long taim ol i wok long pait long ol birua bilong ol.
Na yu ken helpim ol stretpela man
Na yu ken kaikai dispela hap abus.
Na yu ken kam hariap
Na yu ken kam wantaim mipela na bai yu stap pris na man bilong givim tingting long mipela.
Na yu ken kisim gras bilong ol sipsip na wokim ol klos bilong yu.
Na yu ken kisim susu bilong ol meme bilong yu, na bai yu wantaim ol famili bilong yu i ken dring, na yu ken givim long ol wokmeri tu.
Na yu ken kisim tu ol plang bilong rausim ol lip samting bilong wit na bilong pasim bulmakau na yu ken wokim paia na kukim ofa.
Na yu ken krungutim tru ol man bilong mekim pasin nogut, long ples ol i stap long en.
Na yu ken lusim
Na yu ken lusim olgeta sin bilong mipela ol manmeri bilong yu.
Na yu ken lusim olgeta sin na bikhetpasin bilong mipela ol manmeri bilong yu, na yu ken mekim ol birua i sori long mipela na marimari long mipela, long wanem, mipela ol Israel i lain manmeri bilong yu stret.
Na yu ken makim wanpela taim bilong tingim mi gen.
Na yu ken marimari long dispela ples yu save sindaun long en.
Na yu ken mekim gut long man i no gat asua, bilong soim ol man olsem, em i no bin mekim rong.
Na yu ken mekim ol lain pikinini bilong tupela i kamap bikpela lain manmeri.
Na yu ken mekim ol manmeri
Na yu ken salim ren i kam daun long dispela graun bipo yu bin givim long mipela ol manmeri bilong yu, bilong em i ken i stap graun bilong mipela.
Na yu ken skulim mipela long bihainim stretpela pasin.
Na yu ken slip wantaim em olsem mi bin mekim, na em i ken kamapim pikinini long mitupela, na ol manmeri bilong graun i no ken pinis.
Na yu kisim sampela klos bilong yu na yu bilasim ol ples bilong lotu long ol giaman god.
Na yu laik
Na yu laik bai em i belhat long yu, na i givim baksait long yu?
Na yu laikim hamas mani long baim ol wokman bilong yu, orait bai mi givim tasol.
Na yu larim mi i stap bosman
Na yu lotu long ol god bilong ol arapela lain, na yu ting ol dispela god bai i helpim yu na bai yu stap gut.
Na yu lukautim mi
Na yu lukautim ol na ol i wokabaut i go na i kamap long hapsait.
Na yu lukim ol sipsip tu, ol i orait, o nogat?
Na yu lukim pinis nem bilong ol.
Na yu mas amamas oltaim long susu bilong en.
Na yu mas askim Jesi long kam long dispela ofa na bai mi tokim yu long wanem samting yu mas mekim long Jesi.
Na yu mas askim em long askim Bikpela olsem, sik bilong mi bai i pinis, o nogat.
Na yu mas askim gutpela tingting na save long kam long yu, olsem yu singautim wanpela man i kam bilong helpim yu.
Na yu mas askim ol brata bilong yu, ol i stap gut o nogat.
Na yu mas autim tok bilong mi long ol olsem, Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok, bai mi bagarapim ol manmeri bilong Juda na bai mi brukim taun Jerusalem, olsem sospen graun i bruk, na i no inap man i stretim gen.
Na yu mas autim tok olsem, Yupela ol king bilong Juda na yupela olgeta Juda na Jerusalem, yupela olgeta manmeri i save go i kam long ol dispela dua, yupela putim yau gut long tok bilong mi, Bikpela.
Na yu mas baim takis mani bilong olgeta taun yu bin kisim ausait long hap bilong Judia.
Na yu mas banisim mi gut,
Na yu mas bekim stret.
Na yu mas beten olsem, Bikpela, yu tok pinis long yu laik bagarapim dispela kantri na bai i no gat wanpela man o abus i stap long en.
Na yu mas bringim dispela bulmakau bilong ofa i kam klostu long dua bilong haus sel na Aron wantaim ol pikinini bilong en i mas putim han bilong ol long het bilong en.
Na yu mas bringim mi long rot
Na yu mas bringim ol i go insait long sip wantaim yupela, bai ol i no ken i dai.
Na yu mas bringim ol i kam long mi long haus sel bilong bung wantaim mi na ol i mas sanap wantaim yu.
Na yu mas bringim tu ol profet bilong Bal na ol profet bilong god meri Asera, em olgeta Kwin Jesebel i save lukautim ol long kaikai.
Na yu mas bringim wanpela samting i kam bek bai mi inap save yu bin lukim ol.
Na yu mas givim baksait long pasin nogut na yu mas stap longwe long dispela kain pasin.
Na yu mas givim bekim nogut long Judas na long ol brata bilong em na long ol arapela manmeri i bin helpim ol.
Na yu mas givim dispela tok bilong mi long tupela, Mi laik yutupela i mas putim dispela man long rum gat.
Na yu mas givim em narapela samting tu antap long pe bilong em.
Na yu mas givim gude bilong mipela long ol manmeri i bilip long Jisas na i save laikim mipela.
Na yu mas helpim ol tarangu rabisman.
Na yu mas i go antap long ples maunten na singsing sori, long wanem, ol manmeri bilong yu i bin mekim Bikpela i belhat nogut tru.
Na yu mas i go paslain long mi long Gilgal na wetim mi long dispela ples inap 7-pela de na bai mi kam bungim yu.
Na yu mas i go tokim ol manmeri bilong Juda na Jerusalem olsem.
Na yu mas i stap long Isip inap long taim mi givim tok gen long yu, long wanem, Herot i laik painim pikinini na kilim em i dai.
Na yu mas kam klostu na paitim ston long dispela stik na wara bai i kamap long ston, na bai ol manmeri i ken dring.
Na yu mas kapsaitim wel long em bilong makim em i kamap king bilong ol Israel, ol manmeri bilong mi.
Na yu mas karamapim ol dispela man long graun, bai ol arapela manmeri i no ken lukim ol moa.
Na yu mas karim dispela hat i go putim long het bilong hetpris Josua, pikinini bilong Jehosadak.
Na yu mas katim katim dispela sipsip na wasim tupela lek na ol rop samting bilong bel bilong en na putim olgeta hap antap long het bilong sipsip.
Na yu mas katim na kisim olgeta gris bilong dispela namba sipsip ol i kisim bilong mekim ofa bilong makim ol pris.
Na yu mas kisim Gabael i kam tu long pati bilong marit.
Na yu mas kisim bros bilong dispela namba sipsip na holim long han na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Na yu mas kisim dispela olgeta dis samting ol i bin givim yu bilong mekim wok insait long haus bilong God bilong yupela, na putim olgeta long haus bilong God.
Na yu mas kisim namba hap gras na wokabaut i go raun long dispela brik na katim nabaut dispela gras long bainat bilong yu.
Na yu mas kisim namba wan sipsip man bilong ofa.
Na yu mas kisim ol dispela sospen i go insait long haus bilong yu na pasim dua.
Na yu mas kisim ol hetman bilong Israel na yupela i go long king bilong Isip na tokim em olsem, Bikpela, em i God bilong mipela Hibru, em i bin bung wantaim mipela.
Na yu mas kisim ol lain bilong yu yet, em ol man bilong lain bilong Livai, tumbuna bilong yu, na bai ol i wok wantaim yu na helpim yu, taim yu wantaim ol pikinini man bilong yu i mekim wok long haus sel bilong mi.
Na yu mas kisim ol namel long ol Israel, na mekim ol i kamap pris bilong mi.
Na yu mas kisim olgeta kain samting bilong kaikai na putim long sip.
Na yu mas kisim papamama na ol brata na olgeta famili bilong yu na bungim ol long haus bilong yu.
Na yu mas kisim pekpek bilong man na putim i stap.
Na yu mas kisim tupela tupela bilong olgeta kain animal, wanpela man na wanpela meri.
Na yu mas kisim wanpela hetman long ol wan wan lain bilong helpim Eleasar na Josua.
Na yu mas kolim em Ismael, long wanem, yu gat hevi na Bikpela i harim krai bilong yu.
Na yu mas larim God i kisim ples bilong ol gutpela gol na silva bilong yu.
Na yu mas larim ol manmeri i lukim ol samting yu mekim.
Na yu mas lukluk i go long taun, na mekim olsem yu laik pait na kisim taun.
Na yu mas lusim su bilong yu, long wanem, dispela graun yu sanap long en i bilong mi yet na i tambu.
Na yu mas makim tu sampela hetman bilong lukautim kantri.
Na yu mas makim wanpela bilong ol namba wan ofisa bilong yu, bai em i bilasim dispela man long klos bilong yu.
Na yu mas maritim wanpela pikinini meri bilong kandere bilong yu, Laban.
Na yu mas mekim olsem yu redi long pait na yu mas tok olsem, Dispela taun bai i bagarap.
Na yu mas mekim save tru long dispela man nogut, em i wok long redim bikpela trabel em i laik givim long mipela.
Na yu mas mekim wankain pasin long de namba bilong dispela namba wan mun.
Na yu mas ofaim tupela long Bikpela.
Na yu mas pasim em, nogut em i mauswara nating wantaim ol maritmeri.
Na yu mas pilim hevi bilong asua bilong ol manmeri bilong kantri Juda inap de.
Na yu mas prea bai God i ken salim ren i kam daun bilong pulimapim ol hul wara bilong yumi, na bai yumi ken kisim strong gen.
Na yu mas putim yau gut long olgeta tok i gat gutpela save.
Na yu mas raitim nem bilong olgeta wan wan lida long wan wan stik.
Na yu mas rausim ol klos pris bilong Aron na putim long Eleasar, long wanem, Aron bai i dai long dispela maunten.
Na yu mas salim ol i go daun wantaim ol manmeri bilong ol arapela strongpela kantri long ples bilong ol man i dai pinis.
Na yu mas salim sampela soldia i go hait baksait long taun pastaim.
Na yu mas salim strongpela win tru
Na yu mas sarap taim narapela man o meri i toktok.
Na yu mas sem na bel nogut moa yet, long Asua bilong ol Israel yet na ol i bagarap
Na yu mas senisim Vasti na kisim gutpela meri na putim em i stap kwin.
Na yu mas senisim Vasti na kisim wanpela gutpela meri na putim em i stap kwin.
Na yu mas singautim wanpela nambawan hetman bilong yu, na em i mas bilasim dispela man long klos bilong yu.
Na yu mas skulim ol Israel long en, olsem na bihain tok bilong dispela song i ken kotim ol.
Na yu mas skulim ol long olgeta lo bilong God na tokim ol long rot ol i mas bihainim na pasin ol i mas mekim oltaim.
Na yu mas stat long wokabaut long taim i no tudak yet na bai olgeta manmeri i ken lukim yu.
Na yu mas strong long ol kot i mas mekim stretpela pasin long ol rabisman.
Na yu mas tingting gut bai yu laik mekim wanem samting bilong pasim dispela trabel.
Na yu mas tokim king olsem, God, Bikpela bilong mipela ol Hibru i salim mi long tokim yu long larim ol manmeri bilong en i go na lotuim em long ples drai nating.
Na yu mas tokim ol manmeri bilong Israel long kisim wanpela meme man bilong mekim ofa bilong rausim sin.
Na yu mas tokim ol manmeri bilong Israel olsem, Yupela wantaim ol lain i kamap bihain bihain, yupela i mas kisim dispela wel bilong makim ol samting bilong mi yet.
Na yu mas tokim ol olsem, Dispela em i tok bilong God yet.
Na yu mas tokim ol olsem, Lain bilong yupela i no bin bihainim tok bilong God, Bikpela bilong yupela, na ol i no larim God i stretim ol.
Na yu mas tokim ol wantok bilong yu olsem, mi God, Bikpela mi laik tok long ol samting bai i kamap long ol manmeri i stap yet long Jerusalem.
Na yu mas tromoi ol i go daun
Na yu mas wok hat long painim gutpela tingting, olsem man i wok long painim silva ol i bin haitim insait long graun na olsem man i wok long painim mani samting ol i bin haitim.
Na yu mas wok strong long kisim gutpela save.
Na yu mekim graun i gat planti gris,
Na yu mekim laip bilong en
Na yu mekim mipela i skelim stret
Na yu mekim ol bikpela wara
Na yu mekim save long ol man i klia pinis long pawa bilong yu, tasol ol yet i bikhet na givim baksait long yu.
Na yu mekim win i tromoi mi nabaut.
Na yu no bin askim mi long larim yu i stap longpela taim long graun, na yu no bin askim mi long givim yu planti mani samting, na yu no bin askim mi long bagarapim ol birua bilong yu.
Na yu no bin larim wanpela man i grisim yu.
Na yu no bin mekim wanpela samting bilong helpim ol.
Na yu no harim, a?
Na yu no ken amamas long taim wanpela man o meri i dai.
Na yu no ken autim tingting bilong yu long ol manmeri i mangalim ol samting bilong yu.
Na yu no ken bihainim ol pasin bilong sori long man i dai pinis.
Na yu no ken bihainim pasin bilong dring oltaim oltaim.
Na yu no ken brukim ol lo bilong God.
Na yu no ken bung wantaim ol manmeri i antap tumas long yu na i winim yu long planti mani samting.
Na yu no ken givim ol samting bilong yu long ol arapela manmeri.
Na yu no ken i go kwik.
Na yu no ken i go long haus bilong ol man i mekim bikpela kaikai na sindaun wantaim ol bilong kaikai na dring.
Na yu no ken i go long haus bilong wantok bilong yu oltaim.
Na yu no ken kaikai ol samting mi tambuim ol man long kaikai, long Orait dispela meri i go tokim man bilong en olsem, Wanpela man bilong God i kam toktok long mi.
Na yu no ken karamapim maus bilong yu.
Na yu no ken krai na singaut strong long mi bilong mi pinisim hevi bilong ol.
Na yu no ken larim Miriam i luk olsem pikinini i bin dai pinis long bel bilong mama na taim mama i karim, skin bilong en i tekewe pinis.
Na yu no ken larim em i go.
Na yu no ken larim mi
Na yu no ken larim ol dokta i lusim yu, long wanem, ol inap long helpim yu.
Na yu no ken larim ol i kam insait
Na yu no ken larim ol man nogut
Na yu no ken larim ol traim
Na yu no ken larim ol wantok i bihainim pasin bilong sori na bringim kaikai i kam long yu.
Na yu no ken larim pasin nogut i kam i stap wantaim yu gen.
Na yu no ken larim tingting bilong ol arapela manmeri i bosim yu.
Na yu no ken lusim ting long kisim blakpela lewa bilong pis i go wantaim yu.
Na yu no ken mekim samting i no stret.
Na yu no ken pasim mi, nogat tru.
Na yu no ken putim dispela laplap long wara.
Na yu no ken putim nem bilong ol
Na yu no ken rabisim ol manmeri i no luk gut.
Na yu no ken semim man long tok bilong yu taim yu givim presen.
Na yu no ken subim nabaut ol manmeri bai yu ken kisim kaikai pastaim.
Na yu no ken ting bai ol ofa nogut inap helpim yu.
Na yu no ken ting long meri i gat planti mani samting na yu mangalim em.
Na yu no ken ting long tok bilong Nabal, long wanem, pasin bilong en i nogut tru.
Na yu no ken tingting long kisim dispela wok, nogut yu surik long wanpela bikman, na yu bagarapim gutpela nem bilong yu.
Na yu no ken tingting moa long dispela rong mi bin mekim long taim yu lusim Jerusalem.
Na yu no ken tok wanpela samting i nogut, long wanem, olgeta samting bai i kamap gutpela tasol long taim Bikpela i makim.
Na yu no ken tok, dispela taun bai i bagarap na bai i no gat man i stap long en.
Na yu no ken trikim king na mekim em i ting yu gat gutpela save.
Na yu no ken tromoi nating dispela mani.
Na yu no ken tru lusim Jerusalem na i go nabaut.
Na yu no ken wari sapos ol wanples i sutim tok long yu.
Na yu no ken wet inap long dai i pinisim promis bilong yu.
Na yu no laikim tru
Na yu no man bilong mekim pasin nogut.
Na yu no moa i stap namel long ol dispela ston i lait tumas.
Na yu no save giaman.
Na yu no save kisim pe.
Na yu no save, ol i bin makim wanem de bilong yu i go long ples bilong ol man i dai pinis.
Na yu olsem wanem, yu amamas long ol samting mi mekim o nogat?
Na yu olsem wanpela mama
Na yu pait bilong helpim ol man
Na yu putim hat king i gat gol
Na yu putim ol birua
Na yu putim ol gutpela bis long nek
Na yu putim ol naispela klos ol i wokim long gutpela laplap i gat ol gutpela bilas ol i bin wokim long tret.
Na yu putim skai na olgeta sta i stap,
Na yu putim taim bilong san
Na yu rausim ol arapela lain
Na yu save daunim ol manmeri na mekim nogut long ol.
Na yu save givim laip long olgeta samting.
Na yu save i no gat wanpela man inap kisim bek mi long han bilong yu.
Na yu save kilim nating ol man i no bin mekim rong.
Na yu save kisim bek ol man i laik lus.
Na yu save laikim mi oltaim oltaim.
Na yu save long ol i mekim mi i sem
Na yu save lukim ol dia i karim pikinini?
Na yu save mekim
Na yu save mekim dispela pasin tu long ol man yu yet yu no save long ol.
Na yu save mekim lait bilong klaut
Na yu save ol tumbuna i bin go i stap planti yia long Isip.
Na yu save pinis, mi no bin tok long yu ken salim taim nogut i kamap long ol dispela manmeri.
Na yu save pulim ol manmeri long mekim sin.
Na yu save skelim tingting bilong mi, na yu save mi bel tru long yu.
Na yu save ting ol soldia bilong Isip bai i kam wantaim ol hos na karis na bai ol i helpim yu long pait.
Na yu save tu long tok tru antap em Raguel i bin mekim.
Na yu save, mi bin lukautim gut ol lain sipsip bilong yu, na ol i kamap planti tru.
Na yu singim ol song
Na yu stap wantaim mi
Na yu sutim tok nogut long pren, bai em i lusim yu olgeta.
Na yu tasol yu bin mekim solwara i drai na rot i kamap, bilong ol manmeri yu bin kisim bek i ken wokabaut long en.
Na yu tasol yu save mekim
Na yu ting dispela i samting nating.
Na yu ting i gat spes long haus bilong papa bilong yu, bai mi wantaim ol lain bilong mi i ken slip nau long nait?
Na yu ting mi wok long helpim ol Juda, a?
Na yu ting yu inap tokim ol long i go kisim ol wit samting i redi long gaden na bringim i kam long ples bilong rausim bun na lip bilong wit, a?
Na yu tingim tu dispela profet meri Noadia na ol arapela profet i bin mekim kain kain tok bilong pretim mi.
Na yu tok long mi mas kamap tripman na raun nating long graun.
Na yu tok olsem,
Na yu tok, em i wara bilong yu.
Na yu tokim ol long olgeta samting Bikpela i bin mekim bilong helpim yu, na long em i bin marimari long yu.
Na yu tokim ol olsem, Bilong wanem yupela i laik i go askim Balsebup, dispela god bilong ol Ekron?
Na yu tu yu laikim mi
Na yu tu, ol arapela Israel bai i daunim yu na rabisim yu tru.
Na yu wantaim Aron i mas bungim olgeta manmeri.
Na yu wantaim ol bikpela lain ami bilong yu bai i lusim kantri bilong yu long hap not na bai yupela i kam bilong pait long ol.
Na yu wantaim ol famili bilong yu bai i stap gut.
Na yu wantaim ol meri pikinini bilong yu na ol namba lain meri bilong yu, yupela olgeta i no bagarap.
Na yu wantaim ol pikinini bilong yu i mas kapsaitim dispela wel i stap long sospen bilong yu i go long ol dispela sospen.
Na yu wantaim olgeta soldia i bin kam wantaim yu, yupela bai i dai long ples maunten bilong Israel, na ol bodi bilong yupela bai i slip i stap nating long graun.
Na yu wokim wanpela gutpela alta bilong mi, Bikpela, antap long dispela liklik maunten.
Na yu yet bai yu kisim wanpela sik nogut insait long bel bilong yu na long wan wan de dispela sik bai i wok long kamap bikpela, inap bel bilong yu i kamaut long as bilong yu.
Na yu yet yu bai go i stap stret long haus bilong King Nebukatnesar, na nem bilong yu bai i kamap bikpela long olgeta hap bilong graun.
Na yu yet yu bin lukim na yu bin amamas tru.
Na yu yet yu kamap God bilong mipela.
Na yu yet yu no ken krai na singsing sori, long wanem, mi no ken mekim ol dispela manmeri i stap gut moa.
Na yu, Moses wanpela tasol i ken i kam klostu long mi.
Na yu, king,
Na yu, yu wanpela naispela meri tru.
Na yumi bin ting bai yumi gat taim bilong kamap orait gen, tasol ol birua i kam na mekim yumi pret nogut tru.
Na yumi go i stap long ol liklik ples.
Na yumi ken maritim ol pikinini meri bilong ol, na ol i ken maritim ol pikinini meri bilong yumi.
Na yumi kilim i dai olgeta man, na meri na pikinini wantaim.
Na yumi kilim olgeta man na kisim ol samting bilong ol.
Na yumi kisim ol bulmakau na olgeta samting long olgeta taun.
Na yumi kisim ol bulmakau wantaim olgeta samting long ol taun.
Na yumi lukim ol diwai
Na yumi lukim planti manmeri i bihainim dispela gutnius na sios i kamap strong.
Na yumi lusim maunten Sainai na yumi wokabaut i go long wanpela ples i nogut tru, dispela traipela ples wesan nating, na yumi kamap long ples maunten bilong ol Amor.
Na yumi mas askim em long helpim yumi na lukautim yumi na ol pikinini bilong yumi na ol samting bilong yumi long taim yumi wokabaut i go long Jerusalem.
Na yumi mas bihainim i go na bai yumi kamap insait long taun.
Na yumi mas litimapim nem bilong em na pret long em na aninit long em, long
Na yumi mas lotu long em long pasin em yet i laikim.
Na yumi mas mekim wanpela samting bilong helpim yumi long tingim dispela kontrak.
Na yumi mas pasim ol dua, long wanem, ol birua i laik i kam long wanpela nait na kilim yu.
Na yumi mas tokaut
Na yumi no inap long senisim dispela pasin nogut bai i kamap gutpela.
Na yumi no inap senisim de bilong i dai.
Na yumi no mas lukim ol liklik pikinini i dai long ai bilong yumi, na yumi no ken lukim ol meri na pikinini bilong yumi i bagarap olgeta.
Na yumi no save long rot Bikpela i laik bai yumi mas bihainim.
Na yumi no save olsem wanem ol klaut i pairap aninit long en.
Na yumi no save wanem samting bai i kamap long graun long taim yumi dai pinis.
Na yumi olgeta i mas promis long bihainim.
Na yumi olsem wokman i wetim pe bilong en.
Na yumi putim bet na tebol na sia na lam long dispela rum.
Na yumi sekan.
Na yumi singautim tu ol pris na Livai i stap long ol taun bilong ol.
Na yumi smelim ol gutpela rop
Na yumi tanim i go long ples drai long kantri Moap.
Na yumi tokaut
Na yupela Israel na Juda bai yupela i lukim ol dispela samting mi mekim.
Na yupela Juda i stap hia, na ol tumbuna bilong yupela tu i no bin save long ol dispela god.
Na yupela Juda tu, mi makim taim pinis bilong mekim save long yupela long ol samting yupela i bin mekim.
Na yupela askim ol, Wanem samting i kamap na yupela i ranawe?
Na yupela bai i bosim planti kantri, tasol i no gat wanpela kantri bai i bosim yupela.
Na yupela bai i gat kaikai inap long taim dispela nupela kaikai i redi na yupela i kisim.
Na yupela bai i gat ol pikinini, tasol ol bai i no inap i stap gut wantaim yupela.
Na yupela bai i gat planti pikinini na planti bulmakau, na planti kaikai moa bai i kamap long ol gaden bilong yupela.
Na yupela bai i go i stap long dispela hap graun Bikpela i promis pinis long givim yupela.
Na yupela bai i kamap olsem kambang ol i kukim na olsem sit bilong paia i save kamap taim ol i kukim ol rop i gat nil.
Na yupela bai i kisim ol dispela samting na amamas tru, olsem pikinini i dring susu bilong mama na i amamas, na olsem pikinini i amamas long mama i karim em i go i kam, na i amamas long mama i putim em long lek bilong en na i pilai wantaim em.
Na yupela bai i krai long pen olsem man i karim samting i gat bikpela hevi moa, na i bagarapim baksait bilong en.
Na yupela bai i litimapim nem bilong mi na stap aninit long mi.
Na yupela bai i lukim dispela na bai yupela i save, taim yupela i bin askim Bikpela long givim yupela wanpela king, yupela i bin mekim bikpela sin.
Na yupela bai i no inap wokim wel.
Na yupela bai i planim gaden wain na lukautim, tasol ol binatang bai i bagarapim.
Na yupela bai i stap doti inap belhat bilong mi i pinis.
Na yupela bai i stap hangre, na i dai long wara, na i sot long laplap na klos na long olgeta arapela samting.
Na yupela bai i stap inap long yupela i dai na bai ol i planim yupela long Memfis, bikpela taun bilong ol.
Na yupela bai i tok olsem, Bikpela i save mekim ol strongpela wok long ol arapela kantri tu na i no long kantri Israel tasol.
Na yupela bai i traim long ranawe long ol birua bilong yupela.
Na yupela givim sampela kaikai na wain long ol manmeri i sot long kaikai.
Na yupela go long ples lotu bilong taun Gilgal na mekim sin moa moa yet.
Na yupela go was long wara Jordan na long ol liklik wara inap long taun Betbara, bilong pasim ol Midian.
Na yupela i bin amamas moa yet, olsem bulmakau i amamas long taim em i krungutim stik rais.
Na yupela i bin brukim sampela haus na kisim ston bilong ol dispela haus na stretim banis bilong taun.
Na yupela i bin hambak na tok pilai long ol long taim ol i pilim nogut.
Na yupela i bin helpim ol man nogut, olsem na ol i no lusim pasin nogut bilong ol.
Na yupela i bin lotuim ol giaman god na mekim yupela yet i kamap doti tru long ai bilong mi.
Na yupela i bin lukim olsem planti hap bilong banis bilong taun Jerusalem i bagarap i stap.
Na yupela i bin makim ol kain kain pris bilong yupela yet, long wankain pasin olsem ol manmeri bilong ol arapela kantri i save mekim.
Na yupela i bin promis long bihainim olgeta tok na lo bilong en, na long mekim olgeta samting olsem em i bin tok.
Na yupela i bin singaut bikmaus olsem ol hos man.
Na yupela i bin wokabaut namel long dispela tupela hap bilong bulmakau.
Na yupela i bin wokim ol baret bilong bringim wara i go long Hul Wara Daunbilo.
Na yupela i bin wokim ol strongpela haus bilong banisim gut ol samting bilong yupela na yupela i ting long dispela pasin bai yupela i abrusim bagarap.
Na yupela i bin wokim piksa bilong wanpela bulmakau long gol olsem giaman god, na long dispela pasin yupela i mekim sin long God.
Na yupela i bin wokim planti alta bilong mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long Bal, dispela god bilong sem.
Na yupela i bin wokim wanpela bikpela hul namel long tupela banis i raunim taun, bilong holim wara i kam long olpela hul wara.
Na yupela i gat planti bisnisman tru i winim namba bilong ol sta long skai.
Na yupela i go antap long ol rup bilong haus bilong yupela na yupela i singaut strong na nois i inapim olgeta hap bilong taun.
Na yupela i ken bringim tu olgeta arapela samting yupela i laik givim long Bikpela, na ol ofa yupela i laik givim long Bikpela bilong inapim ol promis, na ol ofa yupela i givim long laik bilong yupela yet na olgeta pikinini ol bulmakau na sipsip i karim namba wan taim.
Na yupela i ken mekim ofa bilong paia i kukim olgeta o ofa bilong inapim promis o ofa bilong ol bikpela de bilong lotu o ofa long laik bilong yupela yet.
Na yupela i ken stretim trabel na tok bilong ol manmeri na ol i ken i stap bel isi na i go bek long ples bilong ol.
Na yupela i ken yusim olgeta samting bilong ol birua bilong yupela.
Na yupela i laik i go we?
Na yupela i laik mekim Bikpela i belhat nogut tru na bai em i mekim save long yumi Israel gen.
Na yupela i laik pait na daunim kantri bilong Bikpela.
Na yupela i lukim mi bin karim yupela, olsem tarangau i karim nupela pikinini long wing bilong en.
Na yupela i lukim planti sik nogut, na olkain mirakel na ol bikpela samting Bikpela i bin mekim.
Na yupela i mas amamas long olgeta gutpela samting God, Bikpela bilong yumi, i givim pinis long yupela wantaim ol famili bilong yupela.
Na yupela i mas aninit long God bilong Israel na litimapim nem bilong en.
Na yupela i mas aninit long mi, God bilong yupela.
Na yupela i mas autim dispela tok bilong mi long ol manmeri i stap longwe, long hapsait bilong solwara.
Na yupela i mas bagarapim tru ol dispela samting.
Na yupela i mas bihainim em i kam bek na bai em i sindaun long sia king bilong mi.
Na yupela i mas bihainim gut olgeta taim yupela i stap long dispela graun, God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yupela, i laik givim long yupela.
Na yupela i mas bihainim mi oltaim.
Na yupela i mas bihainim ol pasin bilong kamap klin, na putim ol klinpela klos.
Na yupela i mas bihainim olgeta dispela lo bilong em nau mi givim long yupela.
Na yupela i mas bihainim olgeta lo bilong em, nau mi givim long yupela.
Na yupela i mas bihainim olgeta lo bilong em, nau mi givim yupela.
Na yupela i mas bihainim olgeta lo bilong mi.
Na yupela i mas bihainim olgeta pasin em i save laikim.
Na yupela i mas bihainim tu sapos man i tingting nogut nating long meri na i ting em i bin mekim trabel long wanpela man.
Na yupela i mas bilip long mi wanpela inap sambai long yupela na helpim yupela.
Na yupela i mas bilip tru long em.
Na yupela i mas bilipim tok bilong ol profet bilong God na bai yupela i win.
Na yupela i mas brukim dispela plaua liklik liklik na kapsaitim wel long en na ofaim long Bikpela.
Na yupela i mas brukim lek bilong ol hos na kukim ol karis bilong ol.
Na yupela i mas brukim sospen.
Na yupela i mas givim long em.
Na yupela i mas hangamapim dispela laplap long pos bras na sanapim ol pos long bokis bras.
Na yupela i mas harim tok bilong em na bihainim ol lo bilong em, na lotu long em na holimpas strong long em.
Na yupela i mas i go long Jerusalem na mekim lotu long God, Bikpela bilong yumi, long dispela haus em i bin makim bilong i stap haus bilong em yet oltaim.
Na yupela i mas i go long graun bilong ol Kenan, na long graun long hapsait bilong maunten Lebanon na i go inap long bikpela wara Yufretis.
Na yupela i mas i stap aninit tru long Bikpela na lotu long em wanpela tasol, na em bai i helpim yupela na rausim ol Filistia bai ol i no inap bosim yupela moa.
Na yupela i mas i stap long haus win long taim yupela i kisim ol pikinini wain long gaden wain na ol pikinini bilong diwai oliv.
Na yupela i mas i stap wantaim dispela man inap long taim yupela i lusim dispela ples.
Na yupela i mas joinim olgeta pos bilong dispela banis long ba silva.
Na yupela i mas kaikai kwik, long wanem, dispela em i kaikai bilong makim dispela de mi abrusim yupela na mi larim yupela i stap gut.
Na yupela i mas kaikai mit wantaim bret i no gat yis na wantaim kumu i pait.
Na yupela i mas kaikai ol kaikai i kamap nating long graun bilong yupela, em tasol.
Na yupela i mas karamapim ol bun bilong banis long gol, na putim sampela ring gol long ol bilong pasim ol longpela plang i slip long banis.
Na yupela i mas karamapim ol dispela longpela plang tu long gol.
Na yupela i mas karamapim tupela long gol.
Na yupela i mas karim i go long alta na sanap long ai bilong Bikpela.
Na yupela i mas karim long sol bilong yupela, na bringim i kam.
Na yupela i mas katim ol pos longpela liklik bai pos i ken sanap insait long hul i stap long as bilong banis.
Na yupela i mas kilim long taim san i go daun, long wanem, yupela i bin lusim Isip long taim san i go daun.
Na yupela i mas kilim ol i dai na mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta.
Na yupela i mas kisim bras na wokim 4-pela samting i gat planti hul, bilong pasim long ol lek bilong alta.
Na yupela i mas kisim bras na wokim ol bokis bilong sanapim ol pos bilong banis.
Na yupela i mas kisim dispela Bokis Kontrak i gat Tenpela Lo long en na putim insait long haus sel na hangamapim bikpela laplap bilong haitim Bokis.
Na yupela i mas kisim diwai akas na wokim sampela longpela plang bilong pasim banis.
Na yupela i mas kisim gol na wokim tupela liklik bilas bilong holim strong dispela tupela ston.
Na yupela i mas kisim gutpela gol na wokim tupela sen long pasin bilong wokim baklain, bilong holim laplap bilong bros.
Na yupela i mas kisim gutpela gol ol i bin kukim long paia bilong rausim pipia long en, na karamapim insait na ausait bilong bokis long dispela gol, na pasim wanpela longpela hap gol i raunim arere bilong bokis.
Na yupela i mas kisim gutpela waitpela laplap bilong wokim dispela banis.
Na yupela i mas kisim hap gutpela plaua, skel bilong en inap kilogram na tanim wantaim wel bilong oliv na mekim ofa bilong kukim wit.
Na yupela i mas kisim ol het bali long ol mekpas na tromoi i stap, bai em i ken bungim.
Na yupela i mas kisim ol kaikai i mau long gaden na bringim i kam.
Na yupela i mas kisim ol namba wan hap bilong rais samting, na wain na wel bilong oliv, na gras bilong sipsip, na givim long ol pris.
Na yupela i mas kisim olgeta samting bilong ol dispela manmeri na bungim namel long taun.
Na yupela i mas kisim sampela graun na wokim alta bilong mi.
Na yupela i mas kisim sampela pikinini bilong ol diwai long dispela kantri na bringim i kam.
Na yupela i mas kisim silva na wokim liklik bokis i gat hul bilong sanapim ol pos.
Na yupela i mas kisim takis tu long dispela lain yu laik givim long ol manmeri i bin i stap long kem.
Na yupela i mas kisim tupela hap diwai akas bilong karim bokis, na sapim tupela gut.
Na yupela i mas kisim tupela hap diwai akas na sapim tupela na karamapim long bras.
Na yupela i mas kisim wan lita wain na ofaim wantaim dispela sipsip na bihain kapsaitim wain long arere bilong alta.
Na yupela i mas kisim wanpela hap gutpela gol na wokim wanpela medal na raitim tok long en olsem, Em i bilong Bikpela.
Na yupela i mas kisim wanpela lita wain na ofaim wantaim dispela tupela ofa.
Na yupela i mas kisim wanpela meme man bilong mekim ofa bilong rausim sin na ofaim wantaim dispela ofa bilong paia i kukim olgeta na ofa bilong kapsaitim wain.
Na yupela i mas krai sori long Apner.
Na yupela i mas krai sori long dispela taun yupela i save amamas long stap long en.
Na yupela i mas krai sori long graun bilong ol manmeri bilong mi, long wanem, ol rop i gat nil na ol gras nogut bai i karamapim dispela graun.
Na yupela i mas kukim olgeta gris bilong dispela abus yupela i ofaim, na yupela i no ken larim i stap inap long moningtaim long de bihain.
Na yupela i mas larim ol Juda i bihainim ol pasin bilong ol.
Na yupela i mas lukim gut graun bilong dispela kantri, em i gutpela o nogut.
Na yupela i mas lukluk gut bai karis i go olsem wanem.
Na yupela i mas lusim pasin bilong rausim ol manmeri bilong mi long graun bilong ol.
Na yupela i mas mekim bikpela bilong dispela gol inap sentimita na sanapim liklik hap gol long arere na raunim tebol olgeta.
Na yupela i mas mekim longpela bilong dispela liklik laplap inap sentimita na bikpela bilong en inap sentimita.
Na yupela i mas mekim ofa bilong kaikai long Bikpela.
Na yupela i mas mekim ofa bilong kukim wit wantaim ol dispela abus.
Na yupela i mas mekim ofa bilong paia i kukim olgeta long Bikpela.
Na yupela i mas mekim ol dispela ofa na givim mi ol arapela samting yupela i save givim long mi, na ol ofa bilong inapim ol promis na ol ofa yupela yet i laik givim long mi.
Na yupela i mas mekim ol dispela ofa wan wan long de bilong en stret.
Na yupela i mas mekim ol dispela ofa wantaim ol arapela ofa yupela i save mekim long de namba wan.
Na yupela i mas mekim ol ofa bilong kukim wit wantaim ol dispela ofa.
Na yupela i mas mekim olsem long tupela kona.
Na yupela i mas mekim olsem tasol long banis bilong hap not.
Na yupela i mas ofaim namba sipsip long apinun.
Na yupela i mas ofaim namba wan pikinini bulmakau na sipsip long mi.
Na yupela i mas ofaim tu ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ofa bilong kapsaitim wain, em yupela i save ofaim long olgeta de.
Na yupela i mas ofaim wanpela bilong olgeta sipsip i save kaikai gras long graun bilong yupela.
Na yupela i mas ofaim wanpela hap bilong olgeta hap bilong wel bilong diwai oliv bilong yupela.
Na yupela i mas ofaim wanpela long moning na wanpela long apinun.
Na yupela i mas pasim 4-pela lain ston i dia tumas long dispela laplap.
Na yupela i mas pasim arapela arere bilong tupela sen gol long tupela bilas gol na pasim bilas gol long let i holim laplap bilong hetpris.
Na yupela i mas pasim karis long dispela tupela bulmakau na kisim ol pikinini bilong tupela i go bek long banis bulmakau.
Na yupela i mas pasim olgeta wan wan ston long liklik bilas gol na bihain pasim ol ston long laplap.
Na yupela i mas planim mi wantaim ol tumbuna bilong mi long dispela hul bilong ston i stap long graun bilong Efron, dispela man bilong lain Hit.
Na yupela i mas prea bilong helpim mi tu.
Na yupela i mas prea long god bilong yupela bai em i salim paia i kam kukim ofa.
Na yupela i mas prea na askim God long helpim King Nebukatnesar bilong Babilon na pikinini bilong em Belsasar, bai tupela i ken i stap longpela taim moa.
Na yupela i mas prea strong long God.
Na yupela i mas promis long bihainim dispela kontrak.
Na yupela i mas pundaun long graun na tanim tanim nabaut.
Na yupela i mas putim sol long olgeta ofa bilong kukim wit, long wanem, sol i makim kontrak yupela i bin mekim wantaim God.
Na yupela i mas raitim ripot long dispela 7-pela hap graun na bringim i kam long mi.
Na yupela i mas ran i go hait long ol gaden bilong yupela.
Na yupela i mas rausim olgeta samting i save mekim dispela haus i kamap doti long ai bilong God.
Na yupela i mas redi long i go long Sisaria long klok long nait.
Na yupela i mas redi long pait.
Na yupela i mas salim em i go bek long taun bilong hait.
Na yupela i mas samapim gut tru ol piksa bilong ensel long en.
Na yupela i mas sanap longwe liklik na pundaun long graun na lotu long mi.
Na yupela i mas sanapim 4-pela pos long 4-pela bokis bras na hangamapim dispela laplap long ol pos.
Na yupela i mas sapim 4-pela samting olsem kom bilong bulmakau long ol wan wan kona antap long alta.
Na yupela i mas sapim tupela hap diwai akas bilong karim tebol na karamapim tupela long gol.
Na yupela i mas save gut long ol animal yupela i ken kaikai na ol animal i tambu long yupela i kaikai.
Na yupela i mas sem sapos yupela i tok nogat long askim bilong wantok.
Na yupela i mas skelim gut ol samting king tasol inap long stretim, olsem Lisias i bin tok.
Na yupela i mas skelim gut olgeta tok pait, maski sapos em i kamap namel long ol wantok tasol, o sapos em i kamap long ol arapela lain man i stap namel long yupela.
Na yupela i mas tambu long kaikai na yupela i mas bel sori na krai na kam bek long mi.
Na yupela i mas tanim bel bilong yupela i go olgeta long God, Bikpela bilong yumi Israel.
Na yupela i mas tanim plaua wantaim wel bilong diwai oliv pastaim, na praim.
Na yupela i mas tingim
Na yupela i mas tingim tu ol mirakel na ol bikpela wok God i bin mekim.
Na yupela i mas tok moa olsem, Yes, wokboi bilong yu Jekop i bihainim mipela na i kam.
Na yupela i mas tokaut long ol samting bai i kamap bihain.
Na yupela i mas tokaut long olgeta manmeri bai hevi bilong ol i pinis na ol i ken i stap gut.
Na yupela i mas tokim Nabal olsem, Yu wantaim ol famili bilong yu na olgeta samting bilong yu i ken i stap gut nau na bihain tu.
Na yupela i mas toksave long ol pikinini bilong yupela, olsem bai ol tu i ken bihainim olgeta tok bilong God oltaim.
Na yupela i mas toksave long ol pris bilong lain Livai na long ol jas i bosim kot long dispela taim, na ol i ken stretim tok bilong yupela.
Na yupela i mas winim dispela biugel long taim yu singautim ol manmeri i kam bung na long taim bilong redim ol samting bilong wokabaut.
Na yupela i mas wokim 4-pela ring gol bilong karim tebol, na pasim long ol 4-pela kona, long ol lek bilong tebol.
Na yupela i mas wokim 7-pela lam na putim ol long ol han bilong stik lam.
Na yupela i mas wokim dispela haus sel na olgeta samting i stap insait long en wankain olsem dispela piksa bai mi givim yu.
Na yupela i mas wokim huk gol bilong pasim tupela bikpela laplap wantaim na bai i kamap olsem wanpela laplap tasol.
Na yupela i mas wokim ol bun bilong haus sel long diwai akas.
Na yupela i mas wokim ol huk bilong laplap na ol longpela ba bilong banis long silva.
Na yupela i mas wokim ol siot na ol let olsem paspas na ol laplap bilong het bilong ol pikinini man bilong Aron, bai ol i ken bilas gut tru na i gat nem long ai bilong ol manmeri.
Na yupela i mas wokim ripot na bringim long mi, olsem bai mi ken save long namba bilong ol manmeri.
Na yupela i mas wokim tupela moa samting bilong karamapim haus sel.
Na yupela i mas wokim tupela ring gol moa na pasim tupela long let i holim laplap, klostu long dispela naispela let paspas i raunim bel.
Na yupela i mas wokim wanpela naispela bikpela laplap bilong hangamapim insait long haus sel.
Na yupela i mekim tu ol pasin bilong painim ol god long ples bilong ol man i dai pinis.
Na yupela i mekim wankain pasin tasol.
Na yupela i no bin bekim gut ol tok bilong en.
Na yupela i no gat save tru long ol dispela samting, olsem na yupela i no inap tok, yupela i save pinis long ol dispela samting.
Na yupela i no ken aigris long ol gol na silva ol i save putim bilong bilasim ol giaman god bilong ol.
Na yupela i no ken bihainim ol giaman god na lotuim ol.
Na yupela i no ken bihainim ol lo bilong ol.
Na yupela i no ken bihainim pasin i givim pen long bodi bilong yupela.
Na yupela i no ken brukim klos bilong makim sori bilong yupela.
Na yupela i no ken brukim skru na lotu long ol.
Na yupela i no ken kaikai pik.
Na yupela i no ken kilim nating ol manmeri long dispela ples.
Na yupela i no ken kisim ol pikinini wain bilong wokim wain.
Na yupela i no ken kisim pasin bilong lotu bilong ol.
Na yupela i no ken kolim nem bilong ol tu.
Na yupela i no ken kotim papa bilong bulmakau.
Na yupela i no ken larim ol wan wan lain animal i wokabaut klostu tumas long ol arapela lain.
Na yupela i no ken les, long wanem, tok amamas bilong yupela i no inap long em.
Na yupela i no ken lotu
Na yupela i no ken lotu long ol giaman god na mekim wok bilong ol.
Na yupela i no ken lusim haus sel bilong God.
Na yupela i no ken mekim nogut long em.
Na yupela i no ken pas long wanpela samting bilong ol.
Na yupela i no ken prea long ol giaman god.
Na yupela i no ken pret long wanpela man, long wanem, God yet i stiaim tingting bilong yupela long taim bilong kot.
Na yupela i no ken pret taim ol i kirapim pait.
Na yupela i no ken seksek long ol.
Na yupela i no ken seksek nating.
Na yupela i no ken sori liklik long em, na yupela i no ken helpim em.
Na yupela i no ken tingting planti long bodi bilong yupela na tok, Bai yumi pasim wanem laplap?
Na yupela i no ken wokim kain paura olsem bilong yupela yet.
Na yupela i no ken wokim wankain wel bilong yupela yet.
Na yupela i no kisim graun bilong ol Av, long hap saut.
Na yupela i no kisim graun bilong ol Gebal na olgeta hap bilong Lebanon long hap sankamap, stat long taun Balgat klostu long maunten Hermon na i go inap long maus bilong rot i go long taun Hamat.
Na yupela i no kisim olgeta hap graun bilong ol Kenan na taun Meara, long graun bilong ol Saidon.
Na yupela i no kisim yet olgeta hap graun bilong ol Gesur na yupela i no kisim dispela graun i stat long liklik wara Sihor, long mak bilong Isip, i go olgeta long hap not inap long mak bilong Ekron, pastaim ol Kenan i bin i stap long en.
Na yupela i no save go painim ol sipsip i lus na kisim bek ol.
Na yupela i no save long strong bilong God tu.
Na yupela i no save mekim orait ol sipsip i gat sik na yupela i no save pasim sua bilong ol sipsip i bin kisim bagarap.
Na yupela i no save skelim gut tok bilong ol man i no gat rong.
Na yupela i no sem liklik long mekim olsem.
Na yupela i save apim nem bilong yupela yet na tok yupela i lain manmeri bilong dispela taun God i bin makim bilong em yet.
Na yupela i save bung wantaim ol na mekim ofa long ol giaman god.
Na yupela i save giaman long taim yupela i mekim ol strongpela promis.
Na yupela i save go stilim ol saket bilong ol.
Na yupela i save grisim
Na yupela i save kam klostu long mi na yupela i tok, Mipela i stap gut.
Na yupela i save kilim ol man i dai.
Na yupela i save kilim ol pikinini bilong yupela na kukim olsem ofa insait long ol ples daun na namel long ol bikpela ston.
Na yupela i save kisim ol pren meri em yupela i bin givim mani long ol long slip wantaim yupela, na yupela i save mekim pasin pamuk antap long ol bikpela bet yupela i bin wokim.
Na yupela i save kisim ol ston long ol dispela hap na mekim ol i kamap olsem ol god bilong yupela.
Na yupela i save krungutim nabaut ol dispela gras i stap yet.
Na yupela i save laikim tumas dispela haus.
Na yupela i save long dispela samting nau i pasim rot bilong dispela man, bilong em i no ken kamap ples klia yet.
Na yupela i save lotuim ol giaman god.
Na yupela i save lukim strongpela win bilong saut i kamap, na yupela i save tok, Bai san i hat nau.
Na yupela i save mekim gutpela pasin i kamap olsem samting nogut.
Na yupela i save mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long giaman god Bal, na yupela i save lotu long ol god yupela i no bin lotu long ol bipo.
Na yupela i save mekim ol kain kain tok giaman bilong mekim kot i harim yupela tasol na daunim ol arapela.
Na yupela i save mekim ol stingpela pasin.
Na yupela i save putim hevi long ol rabisman na yupela i no save sori liklik long ol.
Na yupela i save putim ol naispela sanda na gris long skin bilong yupela.
Na yupela i save salim ol man i go long ol longwe ples, bilong painim ol god yupela i ken lotuim.
Na yupela i save samapim laplap bilong marila na putim long het bilong ol.
Na yupela i save stil na kilim ol man na mekim pasin pamuk wantaim ol man na meri i marit.
Na yupela i save tok olsem, yupela i save lotu long God bilong Israel, tasol yupela i no save aninit tru long em na mekim ol stretpela pasin.
Na yupela i save tok, Sapos mipela i bin i stap long taim bilong ol tumbuna, orait mipela i no helpim ol long kilim i dai ol profet.
Na yupela i save tok, em i God bilong yupela.
Na yupela i save tok, samting i pait long maus, em i swit, na samting i swit, em i pait long maus.
Na yupela i save tok, tudak em i lait, na lait em i tudak.
Na yupela i save toktok nabaut olsem, Ol i tok, God i save mekim stretpela pasin.
Na yupela i save trabel long ol meri bilong ol wantok bilong yupela.
Na yupela i save tu long ol pait mipela i bin mekim na long ol hevi mipela i bin karim.
Na yupela i save wet long kisim helpim long God bilong Israel.
Na yupela i singaut long mi na mi kisim bek yupela long han bilong ol.
Na yupela i ting Bal i mekim gaden bilong yupela i karim planti kaikai olsem pe bilong pasin pamuk.
Na yupela i ting bai mi abrusim yupela, a?
Na yupela i ting dispela em i gutpela pasin, a?
Na yupela i ting graun bilong ol i bikpela moa long graun bilong yupela, a?
Na yupela i ting mi no inap save wanem pasin i gutpela na wanem pasin i nogut, laka?
Na yupela i ting ol dispela kain pasin bai i mekim mi i belgut long yupela, a?
Na yupela i ting yupela i inap stretim mi, a?
Na yupela i tok bai yupela yet i kisim graun bilong ol.
Na yupela i tokim mi olsem, Sori, Moses, mipela i bin mekim rong long ai bilong Bikpela.
Na yupela i wok long bagarapim
Na yupela i wok long kotim
Na yupela i wokabaut
Na yupela inap salim ol pren bilong yupela bilong kisim mani.
Na yupela kisim ol brik i go strongim banis bilong taun.
Na yupela lain bilong king, yupela harim.
Na yupela liklik lain i stap yet long kantri bilong ol birua, bai yupela wan wan i bagarap na lain bilong yupela i laik pinis olgeta.
Na yupela manmeri bilong Jerusalem, yupela i save tok, Husat inap i kam pait long mipela?
Na yupela ol ami bilong kantri Midia, yupela kam banisim dispela taun.
Na yupela ol arapela i ken karim wit i go bek long ples, bilong helpim ol famili bilong yupela i stap hangre.
Na yupela ol arapela i ken kisim wit yupela i baim pinis na karim i go givim long ol famili bilong yupela i stap hangre.
Na yupela ol arapela i mas i stap kalabus inap mipela i painimaut, tok bilong yupela i tru, o nogat.
Na yupela ol hetman i go pas long kibung, yupela putim gut yau long ol tok bilong mi.
Na yupela ol king,
Na yupela ol man i save dring wain, yupela tu i mas krai, long wanem, ol grasopa i bagarapim pinis olgeta pikinini wain bilong wokim nupela wain.
Na yupela ol man i wok long gaden wain, yupela i mas krai.
Na yupela ol manmeri bilong taun Sela, yupela i mas i go antap long ol maunten na singaut wantaim amamas.
Na yupela ol maunten tu, yupela kirapim ol song bilong amamas.
Na yupela ol pisin, yupela i mas kamap planti long graun.
Na yupela ol taun na ol arapela hap bilong kantri, ol birua i bin bagarapim na nau i stap nating, yupela tu i mas harim.
Na yupela ol wokman bilong mi bai i save gut long strong bilong mi, Bikpela bilong yupela.
Na yupela olgeta bikpela manmeri, yupela tanim bek nau na go bek long ples wesan nating.
Na yupela olgeta i mas i stap insait long haus na i no ken i go ausait inap long moningtaim.
Na yupela olgeta i mas surik bek na larim ol birua i kilim Uria.
Na yupela olgeta man wan wan i no ken i kam han nating long Bikpela.
Na yupela olgeta manmeri bilong Juda, harim.
Na yupela olgeta samting
Na yupela olgeta wan wan bai i bringim plet bilong putim paia na putim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long en na kam long alta na ofaim long Bikpela.
Na yupela singaut long ol meri i save gut tru long singsing sori, na bai ol i kam.
Na yupela soldia, yupela olgeta i no bin lukautim gut bosman bilong yupela, em dispela man Bikpela i bin makim i stap king.
Na yupela tasol bai i stap.
Na yupela tokaut olsem,
Na yupela toksave long ol manmeri olsem ol i no ken tru kotim em long wanpela samting.
Na yupela tu i save kilim ol pikinini bilong yupela na ofaim long ol.
Na yupela tu wantaim ol meri bilong yupela i bin mekim pasin nogut.
Na yupela wan wan meri i mas skulim ol arapela meri long ol song bilong sori, long wanem, dai i kamap pinis long yumi.
Na yupela wantaim ol tumbuna bilong yupela i kamap bihain, yupela i mas holim strong Ol Bikpela De Bilong Purim long taim bilong ol, olsem yupela i bin holim lo bilong tambu long kaikai na bihainim pasin bilong bel hevi na krai.
Na yupela wasman bai i no gat ples yupela i ken ranawe i go na hait long en, bilong abrusim dispela bagarap.
Na yutupela i mas beten long God, Bikpela bilong yupela, na askim em long rausim dispela samting nogut i laik bagarapim mi.
Na yutupela i mas givim dispela bulmakau long pris Eleasar.
Na yutupela i mas makim sampela man bilong Jerusalem bai ol i kamap wasman.
Na yutupela i mas makim sampela man moa bilong was long ol dispela hap klostu long haus bilong ol yet.
Na yutupela i mas raitim stori bilong olgeta samting i bin kamap long yutupela.
Nabal i bin mekim pasin nogut na Bikpela i mekim save long em.
Nabal i harim dispela tok na wantu klok bilong en i bagarap liklik na skin bilong en i dai.
Nabaut long ol dispela ston em i putim wanpela lain pos i antap tru.
Nabi, pikinini man bilong Vopsi.
Nabot em i wanpela man bilong taun Jesril na gaden wain bilong en i stap klostu long bikpela haus bilong King Ahap long Jesril.
Nadap i kamap king bilong Israel
Nadap wantaim Abihu i mekim sin
Nahas i orait long tok bilong ol Jabes, olsem na ol i salim sampela man i go long ol Israel.
Nahas, king bilong ol Amon, i dai pinis na pikinini man bilong en, Hanun, i kamap king.
Nahor em i brata bilong Abraham.
Nahor i gat krismas na em i kamap papa bilong Tera.
Nahor i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri, na em i dai.
Nahum
Naispela
Naispela pes bilong meri i save mekim man i amamas, na i save kirapim tru mangal bilong ol arapela man.
Naispela pes bilong mi i paulim Holofernes na em i bagarap.
Naispela pren bilong mi,
Nait i go pinis na moning i kamap.
Naman King i raitim pas na givim long Naman.
Naman i harim dispela tok na em i kros nogut tru, na em i lusim haus bilong Elisa na i go.
Naman i lukim wanpela man i ran i kam bihainim em, olsem na em i stopim karis bilong en na em i go daun na i sanap long rot na Gehasi i kam bungim em.
Naman i strong long Elisa i mas kisim presen, tasol Elisa i no laik na em i no kisim.
Naman i tok olsem, na em i belhat moa yet na em i go.
Namba
Namba Jisas i givim kaikai long man
Namba Long apinun Jisas em i kam wantaim ol 12-pela disaipel.
Namba Orait Orait Orait Na
Namba animal em i olsem namba kantri bai i stap, na em bai i narakain long olgeta arapela kantri.
Namba bikpela samting pas i tok long en, em ol gutpela pasin bilong lukautim lotu na wok bilong sios.
Namba bilong dispela lain em inap
Namba bilong dispela ol manmeri em inap olsem
Namba bilong dispela olgeta man em inap Ol i kisim nem bilong olgeta man olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Namba bilong ol Israel
Namba bilong ol Israel i go bek long Jerusalem
Namba bilong ol Israel i kam bek long Jerusalem
Namba bilong ol Livai
Namba bilong ol dispela alta i wankain olsem namba bilong ol rot bilong Jerusalem.
Namba bilong ol dispela bikman, em inap olsem Ol i dring yet na Belsasar i tokim ol wokman bilong en long kisim ol kap gol na silva na bringim i kam.
Namba bilong ol dispela buk na rat i bilong makim ol 5-pela king bilong yumi Filistia.
Namba bilong ol dispela gutpela man bilong Israel ol i bin makim bilong pait, em inap olsem man.
Namba bilong ol dispela kalabus ol i kisim em i planti tumas olsem wesan bilong nambis.
Namba bilong ol dispela kalabus, em inap olgeta.
Namba bilong ol dispela lain em inap olgeta.
Namba bilong ol dispela lain i olsem.
Namba bilong ol dispela liklik buk, em Stori bilong Susana.
Namba bilong ol dispela man i olsem.
Namba bilong ol dispela man wantaim ol arapela Livai i bin skul gut long singim ol song bilong litimapim nem bilong Bikpela, em inap olgeta.
Namba bilong ol dispela soldia bilong Israel inap olsem Na Orait na ol i kamap long hap graun bilong wanpela man, nem bilong en Nakon, em hap we ol i save kisim kaikai bilong wit, na rausim ol lip samting bilong wit.
Namba bilong ol dispela soldia em inap olgeta.
Namba bilong ol dispela soldia em inap olsem Rehoboam i laik bai ol i go pait long ol Israel long hap not, na mekim ol i stap aninit long em gen.
Namba bilong ol dispela soldia i winim man olgeta.
Namba bilong ol gras
Namba bilong ol i moa yet,
Namba bilong ol i olsem.
Namba bilong ol inap Long belo ol i lusim taun na i go bilong pait.
Namba bilong ol inap Na bihain em i singautim olgeta arapela soldia bilong Israel i kam bung.
Namba bilong ol inap olgeta.
Namba bilong ol lain pikinini na tumbuna pikinini bilong Jekop stret ol i bin i go long Isip, em inap olgeta.
Namba bilong ol lain pikinini na tumbuna pikinini bilong Lea, em inap olgeta.
Namba bilong ol man Samson i kilim i dai long taim em yet i dai, em i winim namba bilong ol man em i bin kilim long taim em i stap yet.
Namba bilong ol man bilong lain Delaia na Tobia na Nekoda em inap Ol i bilong taun Telmela na Telharsa na Kerup na Adan na Imer.
Namba bilong ol man bilong lain Delaia na Tobia na Nekoda em inap Ol i bilong taun Telmela na Telharsa na Kerup na Adon na Imer.
Namba bilong ol man bilong ol dispela lain i olsem.
Namba bilong ol man bilong taun Betlehem inap na bilong taun Netofa inap na bilong taun Anatot inap na bilong taun Asmavet inap Ol man bilong taun Kiriat Jearim na taun Kefira na taun Berot inap Na ol man bilong taun Rama na Geba inap na bilong taun Mikmas inap Ol man bilong taun Betel na Ai inap na bilong taun Nebo inap na bilong taun Makbis inap Na ol man bilong namba Elam inap na bilong taun Harim inap Na ol man bilong taun Lot na taun Hadit na taun Ono inap Na ol man bilong taun Jeriko inap na bilong taun Sena inap
Namba bilong ol man bilong taun Betlehem na taun Netofa em inap na bilong taun Anatot inap na bilong taun Bet Asmavet inap Ol man bilong taun Kiriat Jearim na taun Kefira na taun Berot inap Na ol man bilong taun Rama na Geba inap na bilong taun Mikmas inap Ol man bilong taun Betel na Ai inap na bilong namba Nebo inap Na ol man bilong namba Elam inap na bilong taun Harim inap na bilong taun Jeriko inap Na ol man bilong taun Lot na taun Hadit na taun Ono inap na bilong taun Sena inap
Namba bilong ol man i dai long bainat wantaim ol man i dai long paia i go inap long Bihain Jonatan i lusim dispela ples na i go mekim kem long taun Askelon.
Namba bilong ol man i dai long dispela ren ais i winim namba bilong ol man ol Israel i kilim.
Namba bilong ol man i mekim dispela tok promis, em i winim Ol dispela man i go long ol bikpris na ol hetman na i tok olsem, Mipela i mekim strongpela tok promis olsem, mipela i no ken kisim kaikai liklik, i go inap long taim mipela i kilim Pol i dai.
Namba bilong ol manmeri Nebukatnesar i kisim i go kalabus, em i olsem.
Namba bilong ol manmeri bilong Ai i dai long dispela de, em inap
Namba bilong ol namba wan pikinini man bilong ol Israel i winim namba bilong ol Livai inap long man.
Namba bilong ol pikinini bilong Simei long lain i no wankain olsem namba bilong ol pikinini bilong en long lain Olsem na yumi no save wanem namba em i stret.
Namba bilong ol soldia bilong Sera em inap olsem na tu em i gat karis bilong pait.
Namba bilong ol soldia i bin dai long dispela de yet inap olsem man.
Namba bilong ol soldia i winim wesan bilong nambis.
Namba bilong ol soldia nating em inap long Na namba bilong ol soldia i save sindaun long hos, em inap long Na tu i gat bikpela lain soldia bilong lukautim ol kago.
Namba bilong ol soldia, em inap na ol inap pait strong tru na helpim king long daunim ol birua.
Namba bilong ol wokman bilong haus bilong God na ol wokman bilong Solomon i go bek long as ples, em inap olgeta.
Namba bilong ol wokman bilong haus bilong God na ol wokman bilong Solomon i kam bek long as ples em inap olgeta.
Namba bilong ol, em inap Na em i makim bilong ol long katim ol ston long ples maunten na long karim ol ston samting na long kamap bosboi, bilong bosim ol lain bai ol i ken wok gut.
Namba bilong ol, em inap olgeta.
Namba bilong olgeta Israel em inap man.
Namba bilong olgeta Livai i stap long Jerusalem, dispela taun bilong God, em inap
Namba bilong olgeta man bilong olgeta lain bilong Livai em inap Ol i kaunim olgeta man na olgeta pikinini man i winim wan mun pinis.
Namba bilong olgeta man em inap
Namba bilong olgeta manmeri bilong lain Benjamin i stap long Jerusalem, em inap Joel, pikinini man bilong Sikri, em i namba wan lida bilong lain Benjamin.
Namba bilong olgeta pik em inap olsem
Namba bilong olgeta pikinini man bilong ol i gat wan mun pinis em inap Eleasar, pikinini man bilong pris Aron, em i hetman bilong olgeta Livai.
Namba bilong olgeta pikinini man bilong ol i gat wan mun pinis em inap Suriel, pikinini man bilong Abihail, em i hetman bilong ol.
Namba bilong olgeta pikinini man bilong ol i gat wan mun pinis, em inap Dispela lain man i mas wokim kem bilong ol baksait long haus sel bilong God long hap san i go daun.
Namba bilong olgeta samting ol soldia i bin kisim long pait i olsem, sipsip na bulmakau na donki na yangpela meri i no bin slip wantaim man.
Namba bilong olgeta soldia em inap na olgeta i gutpela man bilong pait na ol i save gut long pait long spia na hap plang.
Namba bilong olgeta wantaim i go inap long soldia i wokabaut long lek na soldia i sindaun long ol hos.
Namba bilong tripela lain wantaim em inap man.
Namba bilong yu i win tru.
Namba brata i dai pinis, orait namba i karim wankain pen.
Namba buk bilong ol Makabi i tok long ol samting i bin kamap long ol Juda, long taim Onias namba i stap hetpris i go inap long taim Nikanor i dai.
Namba driman bilong Nebukatnesar
Namba em Adoniya.
Namba em Apsalom.
Namba em Daniel.
Namba em Itream.
Namba em Netanel na namba em Radai.
Namba em Osem na namba em Devit.
Namba em Sefatia.
Namba em i rongim man bilong em.
Namba em lain bilong Hesir na namba em lain bilong Hapises na namba em lain bilong Petahia na namba em lain bilong Jeheskel.
Namba em lain bilong Hupa na namba em lain bilong Jesebeap na namba em lain bilong Bilga na namba em lain bilong Imer.
Namba em lain bilong Jakin na namba em lain bilong Gamul na namba em lain bilong Delaia na namba em lain bilong Masia.
Namba em lain bilong Jesua na namba em lain bilong Sekania na namba em lain bilong Eliasip na namba em lain bilong Jakim.
Namba em lain bilong Malkia na namba em lain bilong Mijamin na namba em lain bilong Hakos na namba em lain bilong Abiya.
Namba ensel i winim biugel
Namba hap graun ol i makim em i go long lain bilong Isakar.
Namba hap graun ol i makim em i go long ol lain bilong Aser.
Namba hap graun ol i makim em i go long ol lain bilong Dan.
Namba hap graun ol i makim, em i go long ol lain bilong Naptali.
Namba hap graun ol i makim, em i go long ol lain bilong Sebulun.
Namba hap graun ol i makim, em i go long ol lain bilong Simeon.
Namba i mas i stap olsem tasol.
Namba lain bilong ol Livai i tanim long han kais na i wokabaut antap long banis na mi bihainim ol.
Namba liklik buk, em Stori bilong Bel na bilong Bikpela Snek Masalai.
Namba longpela tok em i stap long sapta Long dispela tok Jisas i givim tok long ol disaipel long ol samting ol i mas mekim long taim ol i go autim tok bilong Jisas long ol arapela manmeri.
Namba mangal em i pasin bilong brukim marit.
Namba mangal em pasin pamuk.
Namba meri bilong Nahor, nem bilong em Reuma, em i karim Teba na Gaham na Tahas na Maka.
Namba mun bilong ol Juda em i save kamap long mun Septemba na Oktoba bilong yumi.
Namba mun bilong ol Juda i save kamap long mun Epril na Me bilong yumi.
Namba na Josua
Namba ofisa bilong Eliada, em Jehosabat, na em i bosim soldia.
Namba ofisa bilong en, em Jehohanan, na em i bosim strongpela soldia.
Namba ofisa, em Amasia, pikinini bilong Sikri.
Namba pas Pol i raitim long
Namba pikinini em Adoniya.
Namba pikinini em Apsalom.
Namba pikinini em Itream.
Namba pikinini em Kileap.
Namba pikinini em Sefatia.
Namba samting i stap laip em i gat pes olsem pes bilong man.
Namba samting i stap laip em i olsem bulmakau man.
Namba taim Devit i no kilim Sol
Namba taim Jisas i tok bai em i dai
Namba taim Jisas i tok bai em i dai na kirap bek
Namba taim Moses i kisim Tenpela Lo
Namba taim Moses i kisim lo
Namba taim long dispela de yet, Bikpela i givim tok long Hagai.
Namba taim ol i kaunim ol Israel
Namba taim ol i makim Sebuel, narapela nem bilong en Subael, wantaim ol pikinini na ol wanlain bilong en.
Namba tok bilong Bildat
Namba tok bilong Sofar
Namba tok profet bilong Balam
Namba wan
Namba wan buk bilong ol Makabi i tok long ol samting i bin kamap long ol Juda long taim Antiokus Epifanes i stap king na i go inap long taim Jon Hirkanus i kamap.
Namba wan de bilong wik, em Sande tasol.
Namba wan em Amnon.
Namba wan em Bela na namba em Asbel na namba em Ahara na namba em Noha na namba em Rafa.
Namba wan em Eliap na namba em Abinadap na namba em Simea, narapela nem bilong en Sama.
Namba wan em Eser, na namba em Obadia, na namba em Eliap na namba em Mismana na namba em Jeremaia na namba em Atai na namba em Eliel na namba em Johanan na namba em Elsabat na namba em narapela Jeremaia na namba em Makbanai.
Namba wan em Jeiel, na i gat tupela arapela, Sekaraia na Bela.
Namba wan em Johanan na namba em Jehoiakim na namba em Sedekaia na namba em Salum, narapela nem bilong en Joahas.
Namba wan em Lea na namba em Resel.
Namba wan em Merap na namba em Mikal.
Namba wan em Saimon, em i gat narapela nem Pita, na brata bilong en Andru.
Namba wan em Sekaraia na namba em Jediael na namba em Sebadaia na namba em Jatniel.
Namba wan em Ulam na namba em Jeus na namba em Elifelet.
Namba wan em bilong skulim ol manmeri na namba em bilong mekim orait ol kain kain sik.
Namba wan em i stap long sapta na em i gat ol toktok Jisas i bin autim antap long wanpela maunten.
Namba wan gavman Tatenai na Setar Bosenai, na ol wanwok bilong tupela i kisim pinis pas bilong king, orait ol i bihainim gut olgeta tok bilong en.
Namba wan gavman i ritim pas, na em i askim Pol olsem, Yu bilong wanem provins?
Namba wan hap bai i stap long hap sankamap, long arere bilong graun bilong mi wantaim graun bilong biktaun bilong yupela, na i go long hap sankamap inap long mak bilong kantri.
Namba wan king em Bela, pikinini bilong Beor.
Namba wan king i bosim Idom em Bela, pikinini bilong Beor.
Namba wan kom em i longpela, tasol namba kom i bin kamap bihain long namba wan kom, na em i longpela moa.
Namba wan lain bai i stap hangre tru na i kisim bikpela sik, na bai ol i dai insait long taun.
Namba wan lain i tanim long han sut na i wokabaut i go kamap long Dua Bilong Rausim Pipia.
Namba wan leta bilong namba wan hap lain em leta A, na bilong namba hap lain em leta B, na i go olsem inap long namba hap, em lain Namba wan leta bilong lain em leta Y, em las leta bilong tok Pisin.
Namba wan man i bilong lain Kohat, na nem bilong en, Heman.
Namba wan man i raitim nem, em namba wan gavman Nehemia, pikinini man bilong Hakalia.
Namba wan man, em Tikikus.
Namba wan mangal em i pasin bilong ol manmeri i save pilai long skin bilong ol yet, na em bai i no inap slek inap long taim paia bilong mangal i pinis.
Namba wan mun bilong ol Juda, em mun Nisan.
Namba wan na namba na namba pikinini man bilong Jesi i bin i go wantaim Sol long pait.
Namba wan ofisa bilong ami bilong Jabin, em Sisera, wanpela man i save stap long taun Haroset Hagoim.
Namba wan ofisa bilong ol, em Ahieser.
Namba wan ofisa bilong olgeta soldia bilong lain Benjamin, em Eliada.
Namba wan ofisa bilong olgeta soldia bilong lain Juda, em Atna, na em i bosim strongpela soldia.
Namba wan ofisa i laik save gut, ol Juda i ting Pol i bin mekim wanem rong tru.
Namba wan pas Pol i raitim long
Namba wan pikinini bilong bulmakau na sipsip
Namba wan pikinini em Amnon.
Namba wan pikinini em Jehiel.
Namba wan pikinini em Jeria, na namba em Amaria, na namba em Jahasiel, na namba em Jekameam.
Namba wan pikinini em Maika na namba em Isia.
Namba wan pikinini em Ram, na nem bilong ol arapela i olsem, Buna na Oren na Osem na Ahiya.
Namba wan pikinini man bilong Ismael em Nebaiot.
Namba wan pikinini man bilong en, em Apdon.
Namba wan pikinini meri i mas marit pastaim, na bihain namba pikinini i ken marit.
Namba wan samting bilong givim gutpela sindaun em dispela samting ol i kolim gutpela tingting na save.
Namba wan samting dispela buk i tok long en, em ol samting God yet i mekim.
Namba wan samting i stap laip em i olsem laion.
Namba wan samting pas i tok long en, em i olsem Timoti i mas lukaut, nogut sampela man bai i bagarapim bilip bilong ol manmeri.
Namba wan taim Bikpela i laik givim tok long ol Israel long maus bilong Hosea em i tokim Hosea olsem, Ol manmeri bilong mi i no moa laikim mi, na ol i go lotu long ol giaman god, olsem maritmeri i pamuk nabaut.
Namba wan taim mi bin salim ol man i go bilong kisim yu i kam.
Namba wan taim mi bungim gutpela tingting, mi kisim gutpela skul, olsem na bai mi stap orait.
Namba wan taim yupela i wokim bret long namba wan hap plaua bilong wit, yupela i mas kisim wanpela bret na givim long mi olsem ofa.
Namba wan tarangau bai i kros na i kamautim diwai wain wantaim ol rop bilong en, na em bai i rausim olgeta pikinini bilong en na larim ol nupela kru bilong en i drai long san.
Namba wan tok bilong Elifas
Namba wan tok bilong buk Mak i tok olsem, Dispela em i gutnius bilong Jisas Krais, Pikinini Bilong God.
Namba wan tok profet bilong Balam
Namba wan tumbuna
Namba wan tumbuna em Abraham.
Namba wan, em i sakim lo bilong Bikpela Antap Tru.
Namba yia em i yia bilong olgeta manmeri i ken sindaun gut na amamas.
Nambawan Tupela kain rot
Nambawan king, em husat?
Nambawan lo tru bilong God
Nambawan pasin bilong en i olsem.
Namel Olgeta Mi lukim ol samting i lait olsem paia o bumbum na i go i kam namel long ol dispela 4-pela samting olsem man.
Namel bilong bel bilong yu
Namel long dispela gaden
Namel long dispela gaden i gat wanpela diwai i stap, em diwai bilong givim laip.
Namel long dispela graun yupela i mas makim wanpela hap graun bilong mi stret.
Namel long dispela paia i gat wanpela samting i lait tumas olsem bras.
Namel long ol dispela yangpela man bilong lain Juda, em Aspenas i bin kisim, i gat 4-pela man i stap.
Namel long ol i gat wanpela saveman bilong lo.
Namel long ol lain manmeri i bin kam long Jerusalem bilong mekim lotu long God long dispela bikpela de bilong lotu i gat sampela Grik tu i stap.
Namel long ol planti tausen manmeri, mi bin lukim wanpela wanpela gutpela man i stap.
Namel long ol tausen man bilong pait i bin lusim Isip, dispela tupela man tasol i no i dai.
Namel long ol tok profet bilong Maika i gat ol gutpela promis tu i stap.
Naomi i gutbai long tupela meri, tasol tupela i krai nogut tru, na i tokim Naomi olsem, Nogat.
Naomi i harim tok olsem, Bikpela i givim pinis gutpela taim bilong kaikai long ol manmeri bilong en.
Naomi i laik painim man bilong Rut
Naomi i painim taim nogut
Naomi i tokim Rut olsem, Lukim, susa bilong yu i go bek long lain bilong en na long god bilong ol tumbuna bilong en.
Naomi i tokim Rut olsem, Tambu, harim.
Naomi na Rut i kamap long Betlehem, na ol manmeri i kirap nogut.
Naomi wantaim dispela tupela meri ol i kirap na ol i go bek long graun bilong lain Juda.
Naptali em i olsem wanpela wel meme i save raun long laik bilong em.
Nara i karim 4-pela pikinini man.
Narakain tudak i kamap long ol Isip na ol i pret moa yet
Narapela
Narapela Jeroboam i kamap king bilong Israel
Narapela Namba wan brata i dai pinis na nau ol i kisim namba brata na ol mekim wankain pasin long em.
Narapela bikpela samting buk Matyu i tok long en, em kingdom bilong heven o kingdom bilong God.
Narapela em Josep, ol i kolim Barsabas, na em i gat narapela nem tu, em Jastus.
Narapela em bilong God i mekim gut long yupela na narapela em bilong God i bagarapim yupela.
Narapela em i pren bilong yu long taim yu givim kaikai long em, tasol long taim bilong trabel em bai i no inap helpim yu.
Narapela em i pren bilong yu long taim yu stap gut, tasol long taim bilong trabel em bai i no inap sambai long yu.
Narapela em i pren bilong yu, tasol bihain em i kamap birua, na em bai i autim ol tok hait bilong yutupela, na bai yu sem.
Narapela em i rot bilong laip na narapela em i rot bilong i dai.
Narapela hap Gabael i kisim, na narapela hap mi yet mi kisim.
Narapela hap bilong graun bilong mi i gat haus bilong mi i stap long en na narapela hap bilong dispela graun mi makim bilong ol Livai.
Narapela i gat dinau long kina, na narapela i gat dinau long kina tasol.
Narapela i go long gaden bilong en, na narapela i go mekim wok bisnis bilong en.
Narapela i tok, Pikinini i stap yet, em i bilong mi, na narapela tu i tok, Em i bilong mi.
Narapela king bai i kamap bihain long yu, tasol em bai i no gat strong olsem yu.
Narapela kom i lukluk i go olsem long hap not, na narapela i lukluk i go olsem long hap saut, na narapela i lukluk i go olsem long hap sankamap, na narapela i lukluk i go olsem long hap san i go daun.
Narapela lain em ol Juda i stap wantaim em long Babilon, na narapela lain em ol manmeri i stap yet long Jerusalem.
Narapela lain famili bilong ol Livai, em ol lain Gerson.
Narapela lain i laik bai Tipni i kamap king.
Narapela lain i stap long ples maunten bilong Seir, na narapela em ol lain Filistia.
Narapela man tasol bai i maritim.
Narapela meri i holim han bilong Esta, na narapela i karim hap klos, long wanem, klos bilong en i longpela tru.
Narapela nem bilong Ahasia, em Joahas.
Narapela nem bilong Arauna em Ornan.
Narapela nem bilong Jekop, em Israel.
Narapela nem bilong Mamre, em Hebron.
Narapela nem bilong Tiklat Pileser, em Pul.
Narapela nem bilong Usia em Asaria.
Narapela nem bilong en Adoram.
Narapela nem bilong en, em Hadoram.
Narapela nem bilong maunten Horep, em Sainai.
Narapela pikinini man, nem bilong em Esarhadon, em i kamap king.
Narapela rot bilong tanim tok i olsem, Na dispela pen i kamap strong tru na i mekim mi i tanim tanim nabaut, na klos bilong mi i paul nabaut na i pasim strong nek bilong mi.
Narapela rum i stap arere long haus bilong dua long hap not, na i lukluk i go long hap saut.
Narapela sain i mas makim rot i go long Raba na narapela i mas makim rot i go long Jerusalem.
Narapela samting i kam nau.
Narapela spia bai i makim Raba na narapela bai i makim Jerusalem, na king i mas kisim wanpela tasol.
Narapela taim bilong hangre i kamap long graun Kenan olsem bipo i bin kamap long taim bilong Abraham.
Natan i autim rong bilong Devit
Natan i autim rong bilong Devit pinis, orait em i go bek long haus bilong en.
Natan na Devit
Nau Ahiya i lapun pinis na ai bilong en i pas olgeta.
Nau Amnon i tokim Tamar, Bringim ol kek i kam long bet bilong mi, na yu yet i ken givim long mi na mi kaikai.
Nau Balam i save olsem Bikpela i laik mekim gut long ol Israel, olsem na em i no i go askim Bikpela long givim tok long em olsem bipo.
Nau Bikpela I Gat Olgeta Strong i laik salim wanpela kain sik nogut bilong mekim save long ol Asiria na pinisim bikpela strong bilong ol.
Nau Bikpela bai i givim abus long yupela na yupela i mas kaikai.
Nau Bikpela bai i givim bikpela hevi long yu tu.
Nau Bikpela i helpim ol Israel na ol i winim ol Benjamin.
Nau Bikpela i helpim yumi na yumi inap winim ol ami bilong Midian.
Nau Bikpela i stap redi tasol long marimari long yupela na mekim gut long yupela.
Nau Devit i dai
Nau Devit i tokim em, I orait, yupela i ken i go wantaim mi.
Nau Eli i save, Bikpela tasol i bin singautim Samuel.
Nau Esarhadon i larim em i stap yet long dispela wok.
Nau Gideon i go i stap long haus bilong en.
Nau God em i wasman bilong ol.
Nau Haman, praim minista bilong king, i bin tok long bagarapim yumi na kilim yumi i dai.
Nau Insait long Susa, dispela namba wan taun bilong gavman, ol Juda i kilim i dai man olgeta.
Nau Jerusalem i bagarap i stap na ol manmeri bilong en i stap nabaut long olgeta hap.
Nau Jisas i bekim tok bilong ol olsem, Nau yupela i bilip, a?
Nau Josua i kamap lapun tru.
Nau Josua i lapun tru, na Bikpela i tokim em olsem, Yu lapun pinis.
Nau King Devit i kamap lapun pinis, na oltaim skin bilong en i kol.
Nau King Devit i tokim Solomon olsem, Sanap strong tru na mekim dispela wok, na maski long larim ol kain kain hevi i daunim yu, long wanem, God, Bikpela bilong mi, em i stap wantaim yu na em bai i helpim yu.
Nau Long Tasol Yu man i gat save, sapos yu go long haus lotu bilong giaman god na yu sindaun kaikai, na sapos wanpela man tingting bilong en i no klia, em i lukim yu, orait ating dispela pasin bilong yu bai i kirapim bel bilong em na em tu bai i kaikai samting ol i bin ofaim long ol giaman god.
Nau Matatias i wokabaut i go long ol rot bilong taun na em i singaut strong olsem, Husat bilong yupela i save tingim yet lo bilong God na i save bihainim tru kontrak bilong em, orait yupela kam na bihainim mi nau.
Nau Mi ting long mi bin raun nabaut olsem tripman.
Nau Moses i givim tok long Aron na tupela arapela pikinini man bilong en, Eleasar wantaim Itamar.
Nau Moses i tokim ol manmeri olsem, Yupela i mas bihainim olgeta lo nau mi givim long yupela, na bai yupela i ken i stap gut, na bai yupela i ken sindaun long dispela graun God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yupela, i givim long yupela nau.
Nau Na Kepten bilong ol soldia em i lukim dispela samting, na em i litimapim nem bilong God.
Nau Na Tasol Jon i lukim nupela Jerusalem
Nau Na ol man bilong lain Gat na lain Ruben i tokim Moses olsem, Bikman, mipela wokboi bilong yu bai i bihainim tok bilong yu.
Nau Naomi wanpela tasol i stap.
Nau Olsem Mi save gut olsem, yu bai bihainim dispela tok bilong mi, olsem na mi raitim dispela pas long yu.
Nau Oltaim Pol i tok gutbai
Nau Pol i laik i go lukim ol Korin
Nau Pol i salim ol man i go long Korin
Nau Raguel i singautim pikinini meri bilong em.
Nau Sara em i meri bilong yu, na mi mama bilong yu.
Nau Sebul i tokim Gal olsem, Nau we stap strong bilong yu?
Nau Sol i save gut olsem, Bikpela i stap wantaim Devit na tu Mikal i laikim Devit tumas.
Nau Solomon i givim presen long King Hiram
Nau Solomon i kamap strongpela king tru na i no gat man inap daunim em.
Nau Solomon i mekim ol dispela lain i kamap wokboi nating bilong en, na nau tu ol i stap wokboi nating.
Nau Solomon i pinisim olgeta wok bilong haus bilong Bikpela, na haus i kamap naispela tru.
Nau Tasol long ol manmeri i no marit, na long ol meri man bilong ol i dai pinis, mi tok olsem.
Nau Yumi Pol i tenkyu long God i bin sori long em
Nau Yumi Sapos man i laik bai laip bilong en
Nau Yumi mas i stap strong na prea long God na wetim Bikpela i kam
Nau Yumi mas putim yumi yet long han bilong God
Nau Yumi stap haus bilong God
Nau Yupela Pol i tok long ol manmeri i marit
Nau ai bilong Eli i nogut na klostu em i aipas olgeta.
Nau bai em i helpim mi na mekim wok bilong mi oltaim.
Nau bai em i mekim wanem samting
Nau bai mi baim dispela hap graun bilong yu.
Nau bai mi givim dispela taun long han bilong yu.
Nau bai mi go lukluk gut long ol lain sipsip na meme bilong yu.
Nau bai mi kamap olsem strongpela laion na bai mi pait long ol Israel na Juda.
Nau bai mi larim yu i winim ol.
Nau bai mi mekim olgeta samting i senis.
Nau bai mi mekim save long ol.
Nau bai mi mekim save long yupela ol profet i save giamanim ol manmeri.
Nau bai mi putim dispela man bilong ol Amor, Sihon king bilong Hesbon, wantaim graun bilong em long han bilong yupela.
Nau bai mi singim song
Nau bai mi stori long yu long ol dispela pipel i stap long ol maunten nabaut.
Nau bai mi tok na ol nupela samting tru bai i kamap, em ol samting i no bin kamap bipo.
Nau bai mi tokaut long ol samting yu no ken sem long en.
Nau bai mi tokim yu long dispela samting mi bin mekim.
Nau bai mi tokim yu long driman bilong yu.
Nau bai mi tokim yupela long samting mi ting long mekim long gaden wain bilong mi.
Nau bai mi tokim yupela, gutpela tingting em i wanem samting, na em i kamap olsem wanem.
Nau bai mipela i bagarap.
Nau bai mipela i gat strong, na ol man i bin tok bilas long Nebukatnesar, bikman bilong mi, ol bai i bagarap.
Nau bai mipela i kukim yu wantaim haus bilong yu.
Nau bai mipela i no inap kilim ol bulmakau na mekim ofa long yu.
Nau bai mipela olgeta i lus.
Nau bai mitupela i go long hap na larim ol Filistia i lukim yumi.
Nau bai ol dispela man i dai.
Nau bai ol i no inap mekim wok bilong yumi.
Nau bai wanem samting i kamap long mi?
Nau bai yu stap orait.
Nau bai yumi lus tru.
Nau bai yumi mekim wanem long bekim dispela pasin bilong ol?
Nau bai yumi mekim wanem?
Nau bai yumi stori long ol dispela samting i bin kamap, long Judas Makabeus na ol brata bilong em, na long wok bilong klinim tempel na blesim alta.
Nau bai yumi win o yumi dai.
Nau bai yupela i bung na pret tasol, na longlong nabaut.
Nau bai yupela i save olsem, God bilong yumi i gat laip na i stap namel long yumi na em bai i rausim ol Kenan na ol Hit na ol Hivi na ol Peres na ol Girgas na ol Amor na ol Jebus.
Nau bel bilong mi i pas, na mi save olsem, mi bai i dai hia long dispela longwe ples.
Nau dispela de namba bilong mun Adar i kamap.
Nau dispela graun na ol taun bilong en i bagarap i stap na i no gat man na abus i stap long en.
Nau dispela haus i bilong man i bin baim na bilong ol lain tumbuna bilong en i kamap bihain.
Nau dispela haus i gat biknem.
Nau dispela nem Joel i no i stap long tok Hibru.
Nau dispela wokboi i kamap Kristen, olsem na Filemon i mas kisim em bek olsem brata tru bilong em.
Nau em i bagarap,
Nau em i bikpela de bilong God, na yupela i no ken sori.
Nau em i de bilong Bikpela yet, olsem na yupela i no ken bel hevi.
Nau em i givim dinau, na tumora em i laik kisim bek.
Nau em i givim wanpela pikinini man long yu.
Nau em i gutpela taim bilong yu maritim pikinini meri bilong en.
Nau em i gutpela taim bilong yu.
Nau em i klia tru olsem, taim nogut i kamap pinis.
Nau em i klin pinis long ai bilong mi.
Nau em i las de bilong yu.
Nau em i lusim Samaria na i stap long gaden wain bilong Nabot.
Nau em i stap olsem ples wesan nating, tasol bai mi mekim planti gutpela samting i kamap long en, na em bai i luk nais tru olsem dispela gaden mi bin wokim long Iden.
Nau em i stap olsem wanpela ples kunai nating na i no gat manmeri moa i stap long en.
Nau em i stap olsem wanpela wokboi nating.
Nau em i stap we?
Nau em i taim
Nau em i taim bilong bagarapim
Nau em i taim bilong helpim ol lain manmeri bilong yu na bilong pinisim dispela wok mi bin tingting long mekim bilong bagarapim tru ol dispela birua i kam bilong daunim mipela.
Nau em i taim bilong mekim dispela samting.
Nau em i taim bilong wok.
Nau em i tait na bel hevi na bai mi go pait long em.
Nau em i tok tru long mi.
Nau graun i laik bagarap olgeta.
Nau las de bilong yupela i kamap klostu pinis.
Nau long dispela de mi givim yu strong bilong bosim ol lain manmeri bilong planti kantri.
Nau long dispela nait bai mi inap toktok long papa bilong em na askim em, bai yu inap maritim pikinini meri bilong em, o nogat?
Nau long dispela taim i gat planti wokboi nating i save ranawe long bosman bilong ol.
Nau long dispela taim king bilong Babilon i bosim ol dispela kantri bipo king bilong Isip i bin bosim, stat long mak bilong Isip na i go inap long wara Yufretis.
Nau long nait em bai i go wok long ples bilong rausim ol lip samting bilong bali.
Nau long nait em i bagarapim stret ol birua long han bilong mi.
Nau long nait mitupela i ken mekim papa i spak gen.
Nau long ol samting i bin kamap bipo.
Nau mi Nebukatnesar, mi amamas long king bilong heven na mi litimapim nem bilong en na givim biknem long em.
Nau mi askim yupela long tingim ol gutpela samting mi bin mekim bilong helpim yupela wan wan na yupela olgeta wantaim.
Nau mi bagarap olgeta na mi kamap nogut pinis long ai bilong olgeta manmeri.
Nau mi inap long abrusim bekim nogut bilong ol man.
Nau mi kam hia, long wanem, mi wari tru long ol samting bilong king.
Nau mi kam pinis
Nau mi kamap papa bilong yu.
Nau mi laik bai yu kisim dispela ol presen mi givim long yu.
Nau mi laik bai yupela i givim bek dispela graun long mi.
Nau mi laik givim ol naispela presen na bilas i winim ol samting bilong bipo, na bai tempel i pulap tru.
Nau mi laik givim yu wanpela song na yupela i mas raitim.
Nau mi laik krosim yupela
Nau mi laik mekim wanpela samting bai olgeta pikinini na tumbuna bilong yumi i kamap bihain i no inap lusim tingting long en.
Nau mi laik pasim kontrak wantaim yu.
Nau mi laik skruim stori bilong mi i go.
Nau mi laik skulim yu long toktok bilong ol man i gat gutpela tingting na save.
Nau mi laik stat long raitim stori bilong mi.
Nau mi laik stori long wanpela pasin nogut ol manmeri bilong taun Jopa i bin mekim.
Nau mi laik tingting bek long ol wok bilong Bikpela, na mi laik tokaut long ol samting mi bin lukim.
Nau mi laik tokaut klia long yupela long mi no bin mekim wanpela rong.
Nau mi laik tokim yupela long ol bikpela samting God Antap Tru i bin soim mi.
Nau mi laik tokim yupela long wanpela pasin i nambawan tru.
Nau mi laik tokim yupela profet olsem, yupela i save tok, yupela i bin lukim samting olsem driman, na yupela i save tok long ol samting bai i kamap.
Nau mi laik toktok long yu, na mi laik bai yu putim yau gut long olgeta tok bilong mi.
Nau mi laik traim yupela ami bilong Israel.
Nau mi laik wokim wanpela haus lotu bilong God, Bikpela bilong mi.
Nau mi laik yu tingting, na tokim mi long laik bilong yu na mi ken kisim dispela tok i go bek long Bikpela.
Nau mi larim ol Asiria i bagarapim yupela, long wanem, mi belhat yet long yupela.
Nau mi lukim yu pinis.
Nau mi lukluk long yu na mi wet bai yu helpim mi.
Nau mi makim yu olsem namba wan gavman bilong olgeta hap bilong Isip.
Nau mi mas i go bek long God, em i bin salim mi na mi kam.
Nau mi mas i stap long haus bilong yu.
Nau mi mekim Juda na Israel i wok hat olsem bulmakau, man i pasim plang long nek bilong en na em i wok long pulim masin bilong brukim graun.
Nau mi mekim yu i sanap strong olsem taun i gat strongpela banis, na olsem pos ain na olsem banis bras.
Nau mi no ken larim ol Livai i mekim wok pris moa.
Nau mi no moa kros
Nau mi prea bai wanpela wasman i ken lukautim maus bilong mi, nogut mi mekim kranki toktok na mi pundaun, na tang bilong mi i bagarapim mi.
Nau mi putim tok bilong mi long maus bilong yu na bai yu autim.
Nau mi rausim dispela sen ol i bin pasim long han bilong yu, na yu ken i stap fri.
Nau mi salim Menelaus i kam bilong mekim bel bilong yupela i stap isi.
Nau mi save long dispela, long wanem, yu tokaut klia pinis long dispela driman i bin i stap hait.
Nau mi save olsem mi stap king bilong olgeta Israel, na long kain taim olsem, yumi no inap kilim i dai wanpela man bilong Israel.
Nau mi save pinis,
Nau mi save pinis, dispela samting em i as bilong olkain trabel i bin kamap long mi.
Nau mi save, Bikpela i winim olgeta arapela god, long wanem, em i bin lukautim yupela taim ol Isip i bikhet na mekim nogut long yupela.
Nau mi save, gutpela tingting em i as bilong olgeta dispela samting, tasol pastaim mi no klia gut long em.
Nau mi save, yu amamas long mi, long wanem, yu orait long askim bilong mi.
Nau mi singaut long yu.
Nau mi stap klostu long hul wara.
Nau mi stap namel long ol dispela lain manmeri yu bin makim bilong yu yet.
Nau mi tokaut long yupela ol Juda olsem, yupela i no mas baim sampela kain takis, em takis bilong baim sol na takis bilong king stret.
Nau mi tokim yupela long yupela i mas laikim God tru na bihainim olgeta tok bilong em na mekim ol pasin em i laikim.
Nau mi tu mi laik pinisim olgeta takis olsem ol papa bilong mi i bin mekim bipo, na mi yet mi laik pinisim tu olgeta arapela pe yupela i mas bekim long ol.
Nau mi wanpela tasol i stap.
Nau mi wok long kisim liklik paiawut bilong i go kukim dispela plaua.
Nau mi wok long traim ol manmeri bilong mi.
Nau mipela i gat bikpela laik bai yupela tu i mas bihainim Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win long mun Kislev.
Nau mipela i painimaut dispela pinis, olsem na mipela i laik save, sindaun bilong yupela i orait, o nogat?
Nau mipela i stap gen long dispela gutpela graun yu bin givim long ol tumbuna.
Nau na bihain tu
Nau na gras bilong mi
Nau na long olgeta taim bihain bai yu wokabaut long bel bilong yu tasol.
Nau na mi no gat strong moa,
Nau na tumora bai mi rausim ol spirit nogut na mekim orait ol sikman.
Nau namba bilong ol man i bihainim Apsalom i wok long kamap bikpela, na ol i kamap strongpela lain tru.
Nau nem bilong en Sara.
Nau ol Gibeon i kam lukim Devit na em i tokim ol olsem, Mi laik stretim dispela rong mipela i bin mekim long yupela, na bai yupela i ken askim Bikpela long mekim gut long mipela ol lain manmeri bilong en.
Nau ol Isip i luksave olsem God bilong ol Israel i bihainim tupela kain pasin.
Nau ol Israel i gat soldia tasol bilong sindaun long hos na pait.
Nau ol Israel i go long ples bilong lotu long taun Betel, na ol i askim Bikpela olsem, Wanem lain bilong mipela bai i go pas na pait long ol Benjamin.
Nau ol Israel i kamap planti tru olsem wit i kamap planti long ples daun bilong Refaim.
Nau ol Israel i no ken lotu moa long ol giaman god, na ol i no ken larim ol king bilong ol i dai klostu long haus bilong mi.
Nau ol Midian na ol Amalek, na ol lain man bilong ples wesan nating ol i bung i stap.
Nau ol ausaitman i bung bilong bagarapim yumi, olsem na mi laik pait bilong helpim kantri na tempel na ol meri na pikinini bilong yupela.
Nau ol bikman i no moa sindaun klostu long bikpela dua bilong taun.
Nau ol dispela banis i stap antap tru, tasol em bai i mekim ol i pundaun olgeta long graun.
Nau ol dispela bikman i dai pinis.
Nau ol dispela bikpela maunten i bilong yumi.
Nau ol dispela manmeri i no moa i gat nem.
Nau ol gutpela gaden wain i gat diwai wain na pe bilong ol wan wan gaden em inap olsem kina.
Nau ol i amamas na litimapim nem bilong God.
Nau ol i bagarap i stap, na i no gat man i stap long ol.
Nau ol i bringim dispela meri
Nau ol i kirap lotu long ol giaman god bilong ol pipel i stap nabaut long ol.
Nau ol i kisim dispela diwai
Nau ol i ranawe long ol birua, long wanem, ol i mas bagarap.
Nau ol i save gut long as bilong lo bilong God, olsem na ol i mekim ol dispela samting.
Nau ol i sori tru long ol brata bilong ol, ol lain bilong Benjamin.
Nau ol i stap gut na ol i pat moa na i gat planti gutpela samting.
Nau ol i stap nabaut long olgeta hap bilong graun, tasol Bikpela bai i bringim ol i kam bek gen.
Nau ol i stap olsem ol bikpela na longpela diwai, tasol em bai i katim ol na bai ol i pundaun.
Nau ol i ting ol i moa yet na ol i wok long litimapim nem bilong ol yet.
Nau ol i tingim yet dispela tok bilong Devit, olsem na ol i save tok olsem, Ol aipas na lek nogut i no ken i go insait long haus bilong Bikpela.
Nau ol i wok long redim ol samting bilong pait.
Nau ol man i save planim kaikai antap long ol liklik maunten.
Nau ol maniman tu i sot long kaikai.
Nau ol manmeri
Nau ol manmeri bilong yu i bihainim pasin bilong ol arapela lain pipel.
Nau ol manmeri i lukim God i givim bikpela hevi long mi na ol i save spetim pes bilong mi.
Nau ol pipel bilong olgeta kantri bilong graun ol i kam sindaun long ol taun bilong ol Israel, na ol i stilim ol gutpela samting bilong ol.
Nau ol plaua i kamap pinis
Nau ol pren bilong Judas i bung wantaim na ol i tokim Jonatan olsem, Brata bilong yu i dai pinis na nau i no gat narapela man olsem em i stap, inap long mekim save long kain birua olsem Bakides na ol wantok nogut bilong yumi.
Nau ol pris na profet i longlong nabaut long ol rot, olsem na ol manmeri i no laik i go klostu long ol.
Nau ol profet i stap long Israel i save giaman long ol i bin lukim samting olsem driman, na ol i save autim tok bilong giamanim ol manmeri.
Nau ol soldia i save lukautim Holofernes, na ol wokman bilong em, ol i kam ausait na kisim Judit i go insait long haus sel.
Nau ol wanblut yet i kamap birua bilong mipela.
Nau ol wasman bilong sipsip i krai na sori nogut tru.
Nau ol wokman bilong mi bai i kisim yu i go long ol ples maunten, na bai ol i lusim yu i stap long wanpela bilong ol dispela taun i stap klostu long rot.
Nau olgeta lain manmeri i gat bel hevi na ol i stap olsem ol man i sori long man i dai pinis, na dispela hevi bilong ol i olsem klos bilong sori ol i putim.
Nau olgeta soldia bilong Ai na bilong Betel i go pinis bilong ranim ol Israel.
Nau olgeta wok bilong banis i pinis, na mipela i bin putim ol dua long ples bilong ol, na mipela i givim wok long ol wasman bilong lukautim ol dua bilong Jerusalem.
Nau pasin bilong ol bilong strongim tok em i olsem.
Nau pasin bilong ol bilong strongim tok i olsem.
Nau planti lain birua i bung pinis bilong pait long yupela.
Nau plis, mipela i laik bai yupela i bekim dispela pas bilong mipela.
Nau pris i mas kisim wanpela bilong dispela tupela sipsip na em i mas ofaim wantaim wel bilong oliv olsem ofa bilong mekim i dai asua.
Nau raunwara Detsi i gat planti sol, tasol dispela wara bai i mekim em i kamap gutpela.
Nau sindaun bilong yupela i gutpela, na yupela i ting bai yupela i stap gut.
Nau taim i kamap pinis bilong dispela tupela kain samting i mas kamap.
Nau taim i kamap pinis na God i ken soim em i laikim wanem lain manmeri.
Nau taim nogut i kamap long ol Israel.
Nau taim nogut i painim yu na i olsem lek bilong yu i go daun insait long graun malumalum.
Nau tasol bai mi kilim ol i dai.
Nau tasol bai mi stat long mekim ol man long olgeta ples i pret nogut long yupela.
Nau tasol em i go long taun, long wanem, ol manmeri i laik mekim ofa antap long liklik maunten.
Nau tasol em i taim bilong sori.
Nau tasol mi bai autim dispela tok long yu.
Nau tasol mi bin autim olgeta tok God, Bikpela bilong yumi, i bin tokim mi long givim yupela.
Nau tasol mi harim dispela tok.
Nau tasol mi laik autim dispela tok, bilong yu yet i ken harim, na bai yu ken bilip tru long Bikpela.
Nau tasol mipela i bin painim gutpela rot bilong kisim bek ol dispela samting bilong ol tumbuna.
Nau tasol ol dispela kaikai i mau na ol i bin kisim long gaden.
Nau tasol ol i kilim i dai wanpela wantok bilong yumi.
Nau tasol ol i wok long polisim bainat, na bai em i redi long kilim man.
Nau tasol ol kaikai bilong ol i sot na wara tu i laik pinis.
Nau tasol ol manmeri i bin givim ofa long Bikpela bilong rausim sin bilong ol na ol i bringim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Nau tasol olgeta Israel i bin kam bek na sindaun gut gen long Judia.
Nau tasol wanpela bikpela lain bilong ol i lusim taun Nadabat bilong bringim wanpela meri i laik marit.
Nau tasol wanpela man i bin i go insait long kem bilong kilim king i dai.
Nau tasol yu mas i go long haus sel bilong em.
Nau tasol yu mas kisim ol presen ol i bringim i kam na yu go long haus bilong Josaia.
Nau tasol, wanpela brata bilong mi i kam na em i laikim rum yu stap long en.
Nau tripela taim yu semim mi nogut tru na yu no tokim mi long strong bilong yu i kamap olsem wanem.
Nau tu mi bel nogut i stap, na mi laik toktok planti long God long dispela samting nogut i bagarapim mi.
Nau tupela i ranawe i go long maunten Ararat.
Nau wanpela man bilong Ninive i ripot long king long mi bin planim ol dispela man.
Nau wanpela strongpela lida bilong yumi Israel i dai pinis.
Nau wanpela taim moa em i soim strong bilong em long yumi Israel, na pawa bilong en i daunim ol birua.
Nau wanpela taim moa mi go klostu long Bikpela na mi slip pes i go daun long graun.
Nau yangpela Antiokus i raitim wanpela pas i go long Jonatan.
Nau yet ol dispela samting i stap long dispela matmat long taun Modein.
Nau yet ol i save go long haus bilong Bikpela long Jerusalem na mekim ofa long em.
Nau yu belhat long mipela, olsem yu bin tok pinis long maus bilong ol wokman bilong yu, em ol profet.
Nau yu bin mekim olgeta soldia bilong yu i sem nogut tru.
Nau yu bin semim ol birua bilong mipela ol manmeri bilong yu.
Nau yu bringim i kam.
Nau yu go hariap na yu mekim olsem long Mordekai, em dispela man bilong lain Juda i holim bikpela wok long haus bilong mi.
Nau yu kamap strong tumas, na mipela i no inap long yu.
Nau yu karim bikpela hevi na klostu yu laik lus.
Nau yu ken bringim mipela
Nau yu ken givim mipela kaikai
Nau yu ken i go long haus bilong yu na waswas na malolo.
Nau yu ken mekim gut long dispela tupela pikinini.
Nau yu ken soim kros bilong yu
Nau yu laik kisim wanem arapela samting?
Nau yu mas beten long Bikpela bai em i rausim ol dispela snek long mipela.
Nau yu mas givim bek long mi olgeta dispela bikpela taun yu bin kisim.
Nau yu mas givim tok bilong mi God, Bikpela, long ol.
Nau yu mas i go tokim olgeta man long bikpela strong bilong God, em i bin mekim save long yu.
Nau yu mas kam helpim mipela.
Nau yu mas kisim sampela wit na rais bali na tupela kain bin, na tupela arapela kaikai olsem wit.
Nau yu mas marimari long mipela,
Nau yu mas salim ol man i go long Jopa na painim wanpela man, nem bilong en Saimon, em i gat narapela nem Pita.
Nau yu mas stretim tok wantaim God na kamap wanbel wantaim em.
Nau yu mas tokim em olsem, mi mekim wanpela kontrak wantaim em olsem, bai mi stap pren bilong en oltaim.
Nau yu mas tokim mi stret, ol man inap pasim yu olsem wanem?
Nau yu mas tokim ol manmeri olsem, Yupela i mas bihainim pasin bilong kamap klin long ai bilong God, bai yupela i redi long tumora na bai yupela i kisim mit bilong kaikai.
Nau yu mekim bikpela kaikai na Devit i bin salim mipela i kam long yu.
Nau yu no inap bringim gutpela nius i go long king.
Nau yu no mekim tok bokis.
Nau yumi gat hap hap save tasol long ol samting.
Nau yumi ken i go long Jerusalem na mekim tempel i kamap klin gen long ai bilong God, na givim em bek long wok bilong God.
Nau yumi laik bagarap olgeta.
Nau yumi liklik lain tumas.
Nau yumi litimapim nem bilong God, Bikpela bilong ol Israel.
Nau yumi lukim gutpela samting tru, na yumi mas i go tokim ol manmeri.
Nau yumi mas askim God bai em i ken marimari long yumi.
Nau yumi mas tok amamas long ol bikman na long ol tumbuna bilong bipo.
Nau yumi mekim wok long pasin bilong nupela bel
Nau yumi no inap pinisim banis.
Nau yumi no save, ol yet i bin putim dispela tok, o pastaim em i bin i stap long tok Hibru tu, na nau em i lus.
Nau yumi no save, ol yet i putim dispela tok, o pastaim em i bin i stap long tok Hibru tu, na nau em i lus.
Nau yumi save pinis, sampela taim God i inap toktok wantaim wanpela man, na dispela man i no i dai.
Nau yumi save stap gut long kantri bilong yumi, long wanem, yumi save strong long bihainim laik bilong God, Bikpela bilong yumi.
Nau yumi save, Bikpela bai i larim yumi Israel i winim ol.
Nau yumi save.
Nau yumi stap long Juda na i gat planti samting i save mekim yumi i pret.
Nau yupela harim gut.
Nau yupela i bin kirapim tingting gen long helpim mi, olsem na mi amamas tru long Bikpela.
Nau yupela i kam i stap long Isip na yupela i wokim ol piksa bilong ol giaman god na mekim ol ofa bilong smok i gat gutpela smel long ol dispela kain god.
Nau yupela i kamap lain manmeri bilong God, Bikpela bilong yumi, olsem na yupela i mas bihainim tok bilong em.
Nau yupela i laik i go kisim dispela kantri na sindaun long en.
Nau yupela i laik i go long pait.
Nau yupela i laik kisim narapela tu i go longwe long mi.
Nau yupela i lukim ol dispela Isip, tasol bihain bai yupela i no inap lukim ol gen.
Nau yupela i lusim Isip long dispela de bilong namba wan mun, ol i kolim mun Abip.
Nau yupela i mas harim
Nau yupela i mas kolim ol wanblut bilong yupela Israel olsem, Yupela I Manmeri Bilong God, na God I Laikim Yupela Tumas.
Nau yupela i mas lusim ol dispela lain brata na susa yupela i bin kalabusim, na larim ol i go bek long ples bilong ol.
Nau yupela i mas putim gut yau long tok bilong God, Bikpela bilong yumi.
Nau yupela i no gat wok moa long karim Bokis Kontrak i go i kam olsem bipo.
Nau yupela i save tok olsem, Mipela i bin sem nogut tru.
Nau yupela i stap kalabus long planti kantri nabaut, tasol mi bai kisim yupela long ol dispela ples na bringim yupela i kam bung long wanpela hap.
Nau yupela i tokaut pinis olsem, God em i Bikpela bilong yupela.
Nau yupela kam klostu long mi na harim tok bilong mi.
Nau yutupela i ken wokabaut gut.
Nau yutupela i mas kisim ples bilong mi na bilong ol brata bilong mi.
Nau, taim mi stap yet, ol i save sakim tok bilong Bikpela na brukim lo bilong em, tasol taim mi dai pinis, man, ating dispela pasin nogut bai i kamap bikpela moa yet.
Nebaiot em i namba wan pikinini man bilong Ismael, na bihain long em, Kedar na Atbel na Mipsam na Misma na Duma na Masa na Hadat na Tema na Jetur na Nafis na Kedema.
Nebukatnesar i harim dispela tok, orait em i belhat moa yet long Satrak na Mesak na Abetnego na ai bilong en i ret nogut tru.
Nebukatnesar i holimpasim King Arpaksat long ples maunten i stap klostu long taun Rages.
Nebukatnesar i kisim olgeta taun bilong kantri bilong King Arpaksat.
Nebukatnesar i kros nogut tru long ol man bilong dispela hap.
Nebukatnesar i litimapim nem bilong God
Nebukatnesar i lukim ol na wantu em i kirap nogut na i sanap.
Nebukatnesar i pait long King Arpaksat
Nebukatnesar i redi long pait
Nebukatnesar i tok na ol i kisim gol na wokim wanpela piksa bilong man.
Nebukatnesar i tokim ol manmeri long lotu long piksa bilong man
Nebukatnesar na pikinini bilong em Belsasar, tupela bai i was long mipela na mipela bai givim biknem long tupela inap mipela i dai.
Nebukatnesar tasol em i god.
Nebusaradan i save bosim ol lain soldia i save was long king.
Nebusaradan i toktok wantaim Jeremaia
Nebusaradan, dispela namba wan ofisa bilong ol Babilon, em i kisim hetpris Seraia, na Sefanaia, em namba bilong Seraia, na tripela arapela pris i save was long dua bilong haus bilong God.
Nebusaradan, dispela namba wan ofisa bilong ol Babilon, em i kisim hetpris Seraia, na Sefanaia, namba bilong Seraia, na tripela arapela pris i save was long dua bilong haus bilong God.
Nehemia
Nehemia i bel hevi long Jerusalem i bagarap pinis
Nehemia i bosim Jerusalem na Juda
Nehemia i go long Jerusalem
Nehemia i no tingting long helpim em yet
Nehemia i stretim hevi bilong ol Juda
Nehemia i winim ol birua
Nehemia i wokim gen banis bilong Jerusalem
Nehemia wantaim ol lain bilong em ol i kolim dispela graun i gat gris olsem, neptar.
Nek bilong en
Nek bilong en i strong moa yet, na taim ol man i lukim em, ol i pret nogut tru.
Nek bilong mi i drai
Nek bilong musik i senis na i kamap krai bilong planim man.
Nek bilong yu
Nek bilong yu i kamapim yu pinis.
Nek bilong yu i naispela tru,
Nek na tang bilong mi i pas long maus.
Nem Dison i mas i stap long dispela hap.
Nem God i tokim ol long katim skin bilong ol man
Nem Graun ol i makim bilong lain Sebulun
Nem Ishar em i pikinini bilong Kohat, na namba wan pikinini man bilong Ishar, em Selomit.
Nem Jeremaia
Nem Mispa i klostu wankain olsem dispela tok, Ples bilong stap na lukluk.
Nem Ol dispela man i bilong lain famili bilong Livai.
Nem Sanan lain i klostu wankain olsem dispela tok lusim na profet i tok long ol i mas lusim taun bilong ol.
Nem Set i gat krismas na em i kamap papa bilong wanpela pikinini man, nem bilong en Enos.
Nem bilong dispela Livai, em Kore, pikinini bilong Imna.
Nem bilong dispela famili em ol Makabi.
Nem bilong dispela man em Husai, na em i man bilong ples Arka.
Nem bilong dispela man em Jehudi, pikinini bilong Netania na tumbuna pikinini bilong Selemia.
Nem bilong dispela man em Livai.
Nem bilong dispela man em Mefiboset.
Nem bilong dispela man em Reson, pikinini bilong Eliada.
Nem bilong dispela man, em Elimelek, na nem bilong meri bilong en, em Naomi, na nem bilong tupela pikinini bilong en, em Malon na Kilion.
Nem bilong dispela man, em Hadat, na em i bilong famili bilong king bilong Idom.
Nem bilong dispela man, em Jeroboam.
Nem bilong dispela meri em Asenat, na em i pikinini bilong Potifera, pris bilong wanpela taun ol i kolim Heliopolis.
Nem bilong dispela meri em Delaila.
Nem bilong dispela meri, em Tamar.
Nem bilong dispela ofisa, em Iriya, pikinini bilong Selemia na tumbuna pikinini bilong Hanania.
Nem bilong dispela pris, em Pasur.
Nem bilong dispela snek masalai, em Rahap.
Nem bilong dispela song em Song Bilong Banara.
Nem bilong dispela song i olsem, Oltaim Bikpela i save laikim yumi moa yet.
Nem bilong dispela taun em Saion.
Nem bilong dispela wokboi, em Jara.
Nem bilong em Bikpela.
Nem bilong em Sara.
Nem bilong en Apolos.
Nem bilong en Elihu, pikinini bilong Barakel.
Nem bilong en Serebia bilong lain Mali.
Nem bilong en Simei, na em i pikinini man bilong Gera.
Nem bilong en i kamap bikpela moa.
Nem bilong en i olsem,
Nem bilong en i olsem, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Nem bilong en, em Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Nem bilong en, em Bikpela I Gat Olgeta strong.
Nem bilong mama, em Selomit, na Selomit em i pikinini meri bilong Dibri bilong lain bilong Dan.
Nem bilong meri bilong Sol em Ahinoam, pikinini bilong Ahimas.
Nem bilong mi i olsem, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Nem bilong mi, em Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Nem bilong namba man Devit i makim, em Asap.
Nem bilong namba wan em Eliap na namba em Abinadap na namba em Sama.
Nem bilong namba wan pikinini man em i Joel na namba em i Abiya.
Nem bilong namba wan susa em Ohola, na em i makim Samaria, em biktaun bilong kantri Israel.
Nem bilong namba wan wara em Pison na em i go raunim kantri Havila.
Nem bilong namba wara em Gihon na em i go raunim kantri Kus.
Nem bilong namba wara em Taigris na em i ran i go long hap sankamap bilong kantri Asiria.
Nem bilong ol 12-pela aposel
Nem bilong ol Benjamin i kamap soldia bilong Devit
Nem bilong ol Gat i kamap soldia bilong Devit
Nem bilong ol Juda i go bek long Jerusalem
Nem bilong ol Livai i bin bosim wok
Nem bilong ol Livai i bin maritim haiden meri i olsem, Josabat na Simei na Kelaia, em i gat narapela nem Kelita, na Petahia na Juda na Elieser.
Nem bilong ol Livai i harim tok bilong king i olsem, Mahat, pikinini bilong Amasai, na Joel, pikinini bilong Asaria.
Nem bilong ol Livai i kam bek, i olsem, Jesua na Binui na Katmiel na Serebia na Juda na Matania na Bakbukia na Uno.
Nem bilong ol arapela lain Livai
Nem bilong ol arapela lain i bin wok long banis
Nem bilong ol arapela man bilong Israel i bin maritim haiden meri i olsem, Ramia na Isia na Malkia na Mijamin na Eleasar na narapela Malkia na Benaia, bilong lain bilong Paros.
Nem bilong ol arapela man i olsem, Masea na Semaia na Eleasar na Usi na Jehohanan na Malkia na Elam na Eser.
Nem bilong ol arapela pikinini man bilong en i olsem, Sur na Kis na Bal na Ner na Nadap na Gedor na Ahio na Sekaraia na Miklot.
Nem bilong ol dispela Livai i olsem, Iden na Miniamin na Jesua na Semaia na Amaria na Sekania.
Nem bilong ol dispela Livai i olsem, Jahat na Obadia bilong lain bilong Merari, na Sekaraia na Mesulam bilong lain bilong Kohat.
Nem bilong ol dispela Livai i olsem, Jesua na Bani na Katmiel na Sebania na Buni na Serebia na narapela Bani na Kenani.
Nem bilong ol dispela Livai i olsem, Jesua na Bani na Serebia na Jamin na Akup na Sabetai na Hodia na Masea na Kelita na Asaria na Josabat na Hanan na Pelaia.
Nem bilong ol dispela Livai i olsem, Jesua na Katmiel na Bani na Hasapnea na Serebia na Hodia na Sebania na Petahia.
Nem bilong ol dispela bikman i olsem, Benhail na Obadia na Sekaraia na Netanel na Mikaia.
Nem bilong ol dispela hetman i olsem.
Nem bilong ol dispela lain i olsem, Hobaia na Hakos na Barsilai.
Nem bilong ol dispela lain i olsem, ol Tira na ol Simea na ol Suka.
Nem bilong ol dispela man i olsem, Karsena na Setar na Atmata na Tarsis na Meres na Marsena na Memukan.
Nem bilong ol dispela man i olsem, Matitia na Elifelehu na Miknea na Obetidom na Jeiel na Asasia.
Nem bilong ol dispela man i olsem, Sekaraia na Jasiel na Semiramot na Jehiel na Uni na Eliap na Masea na Benaia.
Nem bilong ol dispela namba wan kiap i olsem.
Nem bilong ol dispela ofisa i olsem, Asaria, pikinini bilong Jeroham, na Ismael, pikinini bilong Jehohanan, na Asaria, pikinini bilong Obet, na Masea, pikinini bilong Adaia, na Elisafat, pikinini bilong Sikri.
Nem bilong ol dispela ofisa i olsem, Delaia, pikinini bilong Semaia, na Elnatan, pikinini bilong Akbor, na Gemaria, pikinini bilong Safan, na Sedekaia, pikinini bilong Hanania.
Nem bilong ol dispela pikinini i olsem.
Nem bilong ol dispela ples i olsem.
Nem bilong ol dispela pris i olsem, Sebania na Josafat na Netanel na Amasai na Sekaraia na Benaia na Elieser.
Nem bilong ol dispela taun i olsem, Aner na Bileam.
Nem bilong ol dispela taun i olsem, Gibeon na Kefira na Berot na Kiriat Jearim.
Nem bilong ol famili bilong ol Livai
Nem bilong ol famili bilong ol Livai i stap hetpris
Nem bilong ol hetman bilong lain bilong Iso i olsem, Timna na Alva na Jetet na Oholibama na Ela na Pinon na Kenas na Teman na Mipsar na Makdiel na Iram.
Nem bilong ol hetman bilong ol Juda i olsem, Serubabel na Josua na Nehemia na Seraia na Relaia na Mordekai na Bilsan na Mispar na Bikvai na Rehum na Bana.
Nem bilong ol hetman bilong ol lain famili bilong ol i olsem, Efer na Isi na Eliel na Asriel na Jeremaia na Hodavia na Jadiel.
Nem bilong ol hetman bilong ol manmeri
Nem bilong ol hetman bilong ol pris i bin i stap long Jerusalem i olsem.
Nem bilong ol i olsem, Abiya na Atai na Sisa na Selomit.
Nem bilong ol i olsem, Ahusam na Hefer na Temeni na Hahastari.
Nem bilong ol i olsem, Amram na Ishar na Hebron na Usiel.
Nem bilong ol i olsem, Asaria na Esra na Mesulam na Juda na Benjamin na Semaia na Jeremaia.
Nem bilong ol i olsem, Asaria na Jehiel na Sekaraia na narapela Asaria na Maikel na Sefatia.
Nem bilong ol i olsem, Asaria, pikinini bilong Johanan, na Berekia, pikinini bilong Mesilemot, na Jehiskia, pikinini bilong Salum, na Amasa, pikinini bilong Hatlai.
Nem bilong ol i olsem, Asrikam na Bokeru na Ismael na Searia na Obadia na Hanan.
Nem bilong ol i olsem, Atna na Josabat na Jediael na Maikel na narapela Josabat na Elihu na Siletai.
Nem bilong ol i olsem, Daniel na Hanania na Misael na Asaria.
Nem bilong ol i olsem, Eliakim, pikinini bilong Hilkia, em man i save bosim haus king, na Sepna, kuskus bilong king, na Joa, pikinini man bilong Asap, em man i save raitim stori bilong olgeta samting king i mekim.
Nem bilong ol i olsem, Elieser na Ariel na Semaia na Elnatan na Jarip na narapela Elnatan na Natan na Sekaraia na Mesulam.
Nem bilong ol i olsem, Elifas bilong taun Teman na Bildat bilong kantri Suha na Sofar bilong kantri Nama.
Nem bilong ol i olsem, Esbon na Usi na Usiel na Jerimot na Iri.
Nem bilong ol i olsem, Farsanestain na Delfon na Fasga na Faradata na Barea na Sarbaka na Marmasima na Arufeus na Arseus na Sabuteus.
Nem bilong ol i olsem, Haman na Basan na Tara na Borase na Satolta na Abatasa na Taraba.
Nem bilong ol i olsem, Hasuba na Ohel na Berekia na Hasadia na Jusap Heset.
Nem bilong ol i olsem, Iru na Ela na Nam.
Nem bilong ol i olsem, Jedaia na Jehoiarip na Jakin na Asaria.
Nem bilong ol i olsem, Jehiel na Asasia na Nahat na Asahel na Jerimot na Josabat na Eliel na Ismakia na Mahat na Benaia.
Nem bilong ol i olsem, Jeramel na Ram na Kalep.
Nem bilong ol i olsem, Jesua, pikinini man bilong Asania, na Binui bilong lain Henadat, na Katmiel na Sebania na Hodia na Kelita na Pelaia na Hanan na Mika na Rehop na Hasabia na Sakur na Serebia na narapela Sebania na Hodia na Bani na Beninu.
Nem bilong ol i olsem, Jobap na Sibia na Mesa na Malkam na Jeus na Sakia na Mirma.
Nem bilong ol i olsem, Kedes na Daberat na Ramot na Anem.
Nem bilong ol i olsem, Maikel na Mesulam na Seba na Jorai na Jakan na Sia na Eber.
Nem bilong ol i olsem, Maikel na Obadia na Joel na Isia.
Nem bilong ol i olsem, Mala na Noa na Hokla na Milka na Tirsa.
Nem bilong ol i olsem, Mali na Eder na Jeremot.
Nem bilong ol i olsem, Masal na Apdon na Hukok na Rehop.
Nem bilong ol i olsem, Mehuman na Bista na Harbona na Bikta na Abakta na Setar na Karkas.
Nem bilong ol i olsem, Otni na Refael na Obet na Elsabat na Elihu na Semakia.
Nem bilong ol i olsem, Otniel na Ehut na Samgar na Debora na Barak na Gideon na Abimelek na Tola na Jair na Jepta na Elon na Apdon na Samson.
Nem bilong ol i olsem, Paros na Pahatmoap na Elam na Satu na Bani na Buni na Asgat na Bebai na Adoniya na Bikvai na Adin na Ater na Hesekia na Asur na Hodia na Hasum na Besai na Harip na Anatot na Nebai na Makpias na Mesulam na Hesir na Mesesabel na Sadok na Jadua na Pelatia na Hanan na Anaia na Hosea na Hanania na Hasup na Halohes na Pilha na Sobek na Rehum na Hasapna na Masea na Ahiya na narapela Hanan na Anan na Maluk na Harim na Bana.
Nem bilong ol i olsem, Parsandata na Dalfon na Aspata na Porata na Adalia na Aridata na Parmasta na Arisai na Aridai na Vaisata.
Nem bilong ol i olsem, Pelatia na Nearia na Refaia na Usiel.
Nem bilong ol i olsem, Salum na Akup na Talmon na Ahiman na ol wanwok, em ol brata bilong ol.
Nem bilong ol i olsem, Sefatia, pikinini bilong Matan, na Gedalia, pikinini bilong Pasur, na Jehukal, pikinini bilong Selemia, na Pasur, pikinini bilong Malkia.
Nem bilong ol i olsem, Semaia na Asarel na Milalai na Gilalai na Mai na Netanel na Juda na Hanani.
Nem bilong ol i olsem, Seraia na Asaria na Jeremaia na Pasur na Amaria na Malkia na Hatus na Sebania na Maluk na Harim na Meremot na Obadia na Daniel na Gineton na Baruk na Mesulam na Abiya na Mijamin na Masia na Bilgai na Semaia.
Nem bilong ol i olsem, Seret na Ishar na Etnan.
Nem bilong ol i olsem, Siem na Ham na Jafet.
Nem bilong ol i olsem, Sobi, pikinini man bilong Nahas.
Nem bilong ol i olsem, Timoti na Apolonius, pikinini bilong Geneus, na Hieronimus na Demofon.
Nem bilong ol i olsem, Tola na Pua na Jasup na Simron.
Nem bilong ol i olsem, taun Golan long distrik Basan, na taun Astarot.
Nem bilong ol i olsem, taun Kedes long distrik Galili, na taun Hamon na taun Kiriataim.
Nem bilong ol i olsem.
Nem bilong ol king Moses i bin winim ol long pait
Nem bilong ol king bilong Idom
Nem bilong ol lain bilong Iso
Nem bilong ol lain bilong Livai wantaim namba bilong ol Livai i go bek long Jerusalem i olsem.
Nem bilong ol lain bilong Livai wantaim namba bilong ol Livai i kam bek long Jerusalem i olsem.
Nem bilong ol lain bilong Misma i olsem.
Nem bilong ol lain bilong Moses na Aron
Nem bilong ol lain bilong Nahor
Nem bilong ol lain bilong Seir
Nem bilong ol lain famili bilong King Sol
Nem bilong ol lain i go wantaim Tera i olsem, Abram, pikinini bilong em yet, na Sarai, meri bilong Abram, na Lot, pikinini bilong Haran na tumbuna pikinini bilong Tera.
Nem bilong ol lain pikinini bilong Adam
Nem bilong ol lain pikinini bilong Aron
Nem bilong ol lain pikinini bilong Benjamin
Nem bilong ol lain pikinini bilong Iso
Nem bilong ol lain pikinini bilong Iso i olsem.
Nem bilong ol lain pikinini bilong Iso ol i bin kamap hetman bilong ol lain bilong ol i olsem.
Nem bilong ol lain pikinini bilong Iso, narapela nem bilong en Idom, i olsem.
Nem bilong ol lain pikinini bilong Jehoiakin
Nem bilong ol lain pikinini bilong Jeramel
Nem bilong ol lain pikinini bilong Juda
Nem bilong ol lain pikinini bilong Kalep
Nem bilong ol lain pikinini bilong Kein
Nem bilong ol lain pikinini bilong Seir
Nem bilong ol lain pikinini man bilong Solomon i olsem.
Nem bilong ol lain pris wantaim namba bilong ol pris i go bek long Jerusalem i olsem.
Nem bilong ol lain pris wantaim namba bilong ol pris i kam bek long Jerusalem i olsem.
Nem bilong ol lain tumbuna bilong Jisas Krais
Nem bilong ol lain tumbuna pikinini bilong Noa
Nem bilong ol man i bin maritim haiden meri
Nem bilong ol man i bosim ol lain bilong Israel
Nem bilong ol man i save mekim musik long haus bilong God
Nem bilong ol manmeri i stap long Jerusalem
Nem bilong ol meri bilong Iso
Nem bilong ol nambawan ofisa i olsem, Nergal Sareser na Samgar Nebo na Sarsekim na narapela Nergal Sareser.
Nem bilong ol ofisa bilong Devit
Nem bilong ol ofisa i bosim ol lain bilong Israel i olsem.
Nem bilong ol pikinini bilong Amram i olsem, Aron na Moses na Miriam.
Nem bilong ol pikinini bilong Ana i olsem, Dison na Oholibama.
Nem bilong ol pikinini bilong Gerson i olsem, Lipni na Simei.
Nem bilong ol pikinini bilong Isi i olsem, Sohet na Bensohet.
Nem bilong ol pikinini bilong Jekop
Nem bilong ol pikinini bilong Josaia i olsem.
Nem bilong ol pikinini bilong King Devit
Nem bilong ol pikinini bilong Kohat i olsem, Amram na Ishar na Hebron na Usiel.
Nem bilong ol pikinini bilong Lea i olsem, Ruben, em i namba wan pikinini bilong Jekop, na Simeon na Livai na Juda na Isakar na Sebulun.
Nem bilong ol pikinini bilong Merari i olsem, Mali na Musi.
Nem bilong ol pikinini bilong Seir i olsem, Lotan na Sobal na Sibeon na Ana na Dison na Eser na Disan.
Nem bilong ol pikinini bilong Simeon i olsem, Nemuel na Jamin na Jarip na Sera na Saul.
Nem bilong ol pikinini bilong Simon i olsem, Amnon na Rina na Benhanan na Tilon.
Nem bilong ol pikinini bilong tupela i olsem, Jeret na Heber na Jekutiel.
Nem bilong ol pikinini man Ketura i karim i olsem, Simran na Joksan na Medan na Midian na Isbak na Sua.
Nem bilong ol pikinini man bilong Aram i olsem, Us na Hul na Geter na Mas.
Nem bilong ol pikinini man bilong Aron
Nem bilong ol pikinini man bilong Aron i olsem, Nadap na Abihu na Eleasar na Itamar.
Nem bilong ol pikinini man bilong Aser i olsem, Imna na Isva na Isvi na Beria.
Nem bilong ol pikinini man bilong Beker i olsem, Semira na Joas na Elieser na Elioenai na Omri na Jeremot na Abiya na Anatot na Alemet.
Nem bilong ol pikinini man bilong Bela i olsem, Adar na Gera na Abihut na Abisua na Naman na Ahoa na Gera na Sefufam na Huram.
Nem bilong ol pikinini man bilong Benjamin i olsem.
Nem bilong ol pikinini man bilong Beria i olsem, Ahio na Sasak na Jeremot na Sebadaia na Arat na Eder na Maikel na Ispa na Joha.
Nem bilong ol pikinini man bilong Beria i olsem, Heber na Malkiel.
Nem bilong ol pikinini man bilong Dison Nem bilong ol king bilong Idom
Nem bilong ol pikinini man bilong Dison, brata bilong Ana, i olsem, Hamran na Esban na Itran na Keran.
Nem bilong ol pikinini man bilong Ehut i olsem, Naman na Ahiya na Gera.
Nem bilong ol pikinini man bilong Elifas i olsem, Teman na Omar na Sefi na Gatam na Kenas na Timna na Amalek.
Nem bilong ol pikinini man bilong Elkana i olsem, Amasai na Ahimot na Elkana.
Nem bilong ol pikinini man bilong Elpal i olsem, Eber na Misam na Semet.
Nem bilong ol pikinini man bilong Elpal i olsem, Sebadaia na Mesulam na Hiski na Heber na Ismerai na Islia na Jobap.
Nem bilong ol pikinini man bilong Esek, brata bilong Asel, i olsem.
Nem bilong ol pikinini man bilong Eser i olsem, Bilhan na Savan na Jakan.
Nem bilong ol pikinini man bilong Esra i olsem, Jeter na Meret na Efer na Jalon.
Nem bilong ol pikinini man bilong Gerson i olsem, Ladan na Simei.
Nem bilong ol pikinini man bilong Ham i olsem, Kus Isip em i tumbuna bilong ol lain manmeri bilong Lidia na Anam na Lehap na Naptu na Patrus na Kaslu na Krit.
Nem bilong ol pikinini man bilong Ham i olsem, Kus na Misraim na Put na Kenan.
Nem bilong ol pikinini man bilong Hanania i olsem, Pelatia na Jesaia.
Nem bilong ol pikinini man bilong Hebron i olsem, Kora na Tapua na Rekem na Sema.
Nem bilong ol pikinini man bilong Hosa i olsem.
Nem bilong ol pikinini man bilong Hur i olsem, Jesril na Isma na Itbas na Penuel na Eser.
Nem bilong ol pikinini man bilong Ir i olsem, Supim na Hupim.
Nem bilong ol pikinini man bilong Israel
Nem bilong ol pikinini man bilong Israel i olsem, Ruben na Simeon na Livai na Juda na Isakar na Sebulun na Dan na Josep na Benjamin na Naptali na Gat na Aser.
Nem bilong ol pikinini man bilong Jada, brata bilong Samai i olsem, Jeter na Jonatan.
Nem bilong ol pikinini man bilong Jadai i olsem, Regem na Jotam na Gesan na Pelet na Efa na Sap.
Nem bilong ol pikinini man bilong Jafet i olsem, Gomer na Magok na Madai na Javan na Tubal na Mesek na Tiras.
Nem bilong ol pikinini man bilong Japlet i olsem, Pasak na Bimhal na Asvat.
Nem bilong ol pikinini man bilong Jehalelel i olsem, Sif na Sifa na Tiria na Asarel.
Nem bilong ol pikinini man bilong Jeroham i olsem, Samserai na Seharia na Atalia na Jaresia na Elaija na Sikri.
Nem bilong ol pikinini man bilong Juda i olsem, Er na Onan na Sela.
Nem bilong ol pikinini man bilong Kenas i olsem, Otniel na Seraia.
Nem bilong ol pikinini man bilong Kohat i olsem, Amram na Ishar na Hebron na Usiel.
Nem bilong ol pikinini man bilong Kus i olsem, Seba na Havila na Sapta na Rama na Sapteka.
Nem bilong ol pikinini man bilong Livai i olsem, Gerson na Kohat na Merari.
Nem bilong ol pikinini man bilong Lotan i olsem, Hori na Heman.
Nem bilong ol pikinini man bilong Lotan i olsem, Hori na Homam.
Nem bilong ol pikinini man bilong Maika i olsem, Piton na Melek na Tarea na Ahas.
Nem bilong ol pikinini man bilong Maka i olsem, Seber na Tirhana na Sap na Seva.
Nem bilong ol pikinini man bilong Mali i olsem, Eleasar na Kis.
Nem bilong ol pikinini man bilong Manase i olsem, Asriel na Makir.
Nem bilong ol pikinini man bilong Meselemia i olsem.
Nem bilong ol pikinini man bilong Nadap i olsem, Selet na Apaim.
Nem bilong ol pikinini man bilong Naptali i olsem, Jasiel na Guni na Jeser na Salum.
Nem bilong ol pikinini man bilong Pedaia i olsem, Serubabel na Simei.
Nem bilong ol pikinini man bilong Peres i olsem, Hesron na Hamul.
Nem bilong ol pikinini man bilong Ruel i olsem, Nahat na Sera na Sama na Misa.
Nem bilong ol pikinini man bilong Samuel i olsem, Joel Lain bilong Merari i olsem.
Nem bilong ol pikinini man bilong Sasak i olsem, Ispan na Eber na Eliel na Apdon na Sikri na Hanan na Hanania na Elam na Antotiya na Ipdea na Penuel.
Nem bilong ol pikinini man bilong Seir i olsem.
Nem bilong ol pikinini man bilong Sera i olsem, Simri na Etan na Heman na Kalkol na Darda.
Nem bilong ol pikinini man bilong Sibeon i olsem, Aia na Ana.
Nem bilong ol pikinini man bilong Siem i olsem, Elam na Asur na Arpaksat na Lidia na Aram.
Nem bilong ol pikinini man bilong Siem i olsem, Elam na Asur na Arpaksat na Lut na Aram na Us na Hul na Geter na Mesek.
Nem bilong ol pikinini man bilong Simei i olsem, Jakim na Sikri na Sapdi na Elienai na Siletai na Eliel na Adaia na Beraia na Simrat.
Nem bilong ol pikinini man bilong Sobal i olsem, Alvan na Manahat na Ebal na Sefi na Onam.
Nem bilong ol pikinini man bilong Sobal i olsem, Alvan na Manahat na Ebal na Sefo na Onam.
Nem bilong ol pikinini man bilong Sol i olsem, Jonatan na Malkisua na Abinadap na Esbal, narapela nem bilong en Isboset.
Nem bilong ol pikinini man bilong Somer, brata Ol dispela man i lain pikinini bilong Aser na ol i hetman bilong lain famili bilong ol.
Nem bilong ol pikinini man bilong Tola i olsem, Usi na Refaia na Jeriel na Jamai na Ipsam na Semuel.
Nem bilong ol pikinini man bilong en i olsem, Samua na Sobap na Natan na Solomon na Iphar na Elisua na Elpelet na Noga na Nefek na Jafia na Elisama na Beliada na Elifelet.
Nem bilong ol pikinini man bilong en i olsem, Sealtiel na Malkiram na Pedaia na Senasar na Jekamia na Hosama na Nedabia.
Nem bilong ol pikinini man i olsem, Samua na Sobap na Natan na Solomon na Iphar na Elisua na Nefek na Jafia na Elisama na Eliada na Elifelet.
Nem bilong ol ples ol Israel i bin wokabaut long en
Nem bilong ol pris i bin bosim wok
Nem bilong ol pris i bin maritim ol haiden meri i olsem, Masea na Elieser na Jarip na Gedalia.
Nem bilong ol pris i olsem, Eliakim na Masea na Miniamin na Mikaia na Elioenai na Sekaraia na Hanania.
Nem bilong ol pris i olsem, Seraia na Jeremaia na Esra na Amaria na Maluk na Hatus na Sekania na Rehum na Meremot na Ido na Ginetoi na Abiya na Mijamin na Madia na Bilga na Semaia na Joiarip na Jedaia na Salu na Amok na Hilkia na Jedaia.
Nem bilong ol pris na ol Livai
Nem bilong ol strongpela soldia bilong Devit i olsem, Jasobeam bilong lain Hakmoni, em i namba wan ofisa.
Nem bilong ol strongpela soldia i gat biknem
Nem bilong ol taun bilong lain Juda
Nem bilong ol taun i olsem, Betel na Jesana na Efron.
Nem bilong ol taun i stap long graun bilong lain Sebulun i olsem, Rimono na Tabor.
Nem bilong ol taun i stap long narapela distrik i olsem, Arap na Duma na Esan na Janim na Bet Tapua na Afeka na Humta na Kiriat Arba, narapela nem bilong en Hebron, na Sior.
Nem bilong ol taun i stap long narapela distrik i olsem, Ekron wantaim ol taun na ol liklik ples, na olgeta taun na ples i stap klostu long Asdot, stat long Ekron na i go inap long nambis.
Nem bilong ol taun i stap long narapela distrik i olsem, Halhul na Betsur na Gedor na Marat na Betanot na Eltekon.
Nem bilong ol taun i stap long narapela distrik i olsem, Kiriat Bal, narapela nem bilong en Kiriat Jearim, na Raba.
Nem bilong ol taun i stap long narapela distrik i olsem, Lipna na Eter na Asan na Ipta na Asna na Nesip na Keila na Aksip na Maresa.
Nem bilong ol taun i stap long narapela distrik i olsem, Maon na Karmel na Sif na Juta na Jesril na Jokdeam na Sanoa na Kain na Gibea na Timna.
Nem bilong ol taun i stap long narapela distrik i olsem, Senan na Hadasa na Mikdalgat na Dilean na Mispa na Joktel na Lakis na Boskat na Eklon na Kabon na Lamas na Kitlis na Gederot na Betdagon na Nama na Makeda.
Nem bilong ol taun i stap long ples wesan nating i olsem, Betaraba na Midin na Sekaka na Nipsan na Taun Sol na Engedi.
Nem bilong ol taun i stap long wanpela bilong ol dispela distrik i olsem, Estaol na Sora na Asna na Sanoa na Enganim na Tapua na Enam na Jarmut na Adulam na Soko na Aseka na Saraim na Aditaim na Gedera na Gederotaim.
Nem bilong ol taun i stap long wanpela bilong ol dispela distrik i olsem, Samir na Jatir na Soko na Dana na Kiriat Sefer, narapela nem bilong en Debir, na Anap na Estemoa na Anim na Gosen na Holon na Gilo.
Nem bilong ol taun i stap long wanpela distrik bilong lain Benjamin i olsem, Jeriko na Bethokla na Emek Kesis na Betaraba na Semaraim na Betel na Avim na Para na Ofra na Kefar Amoni na Opni na Geba.
Nem bilong ol taun ol Aser i kisim i olsem, Helkat na Hali na Beten na Aksap na Alamelek na Amat na Misal.
Nem bilong ol taun ol Isakar i kisim i olsem, Jesril na Kesulot na Sunem na Hafaraim na Sion na Anaharat na Rabit na Kision na Ebes na Remet na Enganim na Enhada na Betpases.
Nem bilong ol taun ol Israel i makim bilong lain Livai
Nem bilong ol taun ol Sebulun i kisim i olsem, Katat na Nahalal na Simron na Idala na Betlehem.
Nem bilong ol taun ol i kisim i olsem, Sora na Estaol na Irsemes na Salbim na Aijalon na Itla na Elon na Timna na Ekron na Elteke na Gibeton na Balat na Jehut na Beneberak na Gatrimon na Mejarkon na Rakon na ol ples i stap klostu long taun Jopa.
Nem bilong ol taun ol i kisim long hap bilong saut, klostu long mak bilong Idom, i olsem, Kapsel na Eder na Jagur na Kina na Dimona na Adada na Kedes na Hasor na Itnan na Sip na Telem na Bealot na Hasor Hadata na Keriot Hesron, em i gat narapela nem Hasor, na Amam na Sema na Molada na Hasargada na Hesmon na Betpelet na Hasarsual na Berseba na Bisiotia na Bala na Im na Esem na Eltolat na Kesil na Horma na Siklak na Matmana na Sansana na Lebaot na Silhim na Ain na Rimon.
Nem bilong ol tumbuna pikinini man bilong Manase i olsem, Abieser na Helek na Asriel na Sekem na Hefer na Semida.
Nem bilong ol wasman bilong haus bilong God
Nem bilong ol wasman bilong haus bilong God i bin maritim haiden meri i olsem, Salum na Telem na Uri.
Nem bilong papa bilong Mordekai, em Jair.
Nem bilong papa bilong en, em Nebat na mama bilong en, em Serua.
Nem bilong planti bikman i bagarap olgeta, na ol manmeri i gat biknem ol i stap long han bilong ol arapela.
Nem bilong sampela hetman bilong ol Livai
Nem bilong sampela hetman bilong ol pris
Nem bilong sampela lain pikinini bilong Abraham
Nem bilong sampela lain pikinini bilong Hesron
Nem bilong sampela lain pikinini bilong Juda i olsem, Peres na Hesron na Karmi na Hur na Sobal.
Nem bilong sampela lain pikinini bilong Sela i olsem, Er na Lada na Jokim na Joas na Sarap, na ol lain bilong taun Koseba na ol lain man i stap long taun Betasbea.
Nem bilong sampela moa lain bilong Juda
Nem bilong saveman bilong mekim musik i bin maritim haiden meri i olsem, Eliasip wanpela tasol.
Nem bilong tripela i olsem, Jeus na Semaria na Saham.
Nem bilong tripela i olsem, Safan, pikinini bilong Asalia, na Masea, namba wan kiap bilong Jerusalem, na Joa, pikinini bilong Joahas.
Nem bilong tripela ofisa i olsem, Arkeseus na Sarsateus na Malesear.
Nem bilong tupela em Bana na Rekap, na tupela i pikinini man bilong Rimon.
Nem bilong tupela em Biktana na Teres.
Nem bilong tupela em Jasania, pikinini bilong Asur, na Pelatia, pikinini bilong Benaia.
Nem bilong tupela hetman bilong ol wasman bilong haus bilong God ol i stap long Jerusalem, i olsem, Akup na Talmon.
Nem bilong tupela man i bin kilim king, em Sabat na Jehosabat.
Nem bilong tupela man i olsem, Pasur, em pikinini bilong Malkia, na pris Sefanaia, em pikinini bilong Masea.
Nem bilong tupela meri, em Orpa na Rut.
Nem bilong tupela, em Joiarip na Elnatan.
Nem bilong wanpela em Ahinoam bilong Jesril na narapela em Abigel bilong Karmel, em dispela meri, namba wan man bilong en Nabal i bin dai pinis.
Nem bilong wanpela em Pelek.
Nem bilong wanpela, em Ada, na nem bilong arapela, em Sila.
Nem bilong yu
Nem bilong yu i bikpela tru, olsem na mipela i save, amamas bilong mipela i no inap long ai bilong yu.
Nem na strong bilong em
Nem na wok bilong ol dispela ofisa i no klia tumas.
Nem tru bilong dispela man, em Isbal o Esbal lukim Stori Long tok Hibru nem Isbal i wankain olsem dispela tok, Man bilong Bal.
Ner em i papa bilong Kis na Kis em i papa bilong Sol.
Ner em i smolpapa bilong Sol.
Nikanor i belhat tru na em i lusim ol na i go.
Nikanor i bin tingting long kisim takis mani na givim i go long ol Rom, olsem na em i bin traim long kalabusim ol manmeri bilong Jerusalem, na long larim ol arapela man i baim ol olsem ol wokboi nating.
Nikanor i gat tingting nogut
Nikanor i harim olsem, Judas na ol lain man bilong en i stap long hap bilong Samaria.
Nikanor i kam long Jerusalem wantaim bikpela lain ami tru.
Nikanor i kirapim pait long Judas
Nikanor i lusim Jerusalem na em i go wokim kem long taun Bethoron.
Nikanor i lusim pait na i dai
Nikanor i pilim olsem ol i save pinis long trik bilong em, olsem na em i lusim Jerusalem na em i kirapim pait long Judas klostu long ples Kafarsalama.
Nikanor i rausim naispela klos pait bilong en, na em wanpela tasol i ranawe i go hait olsem wanpela wokboi nating.
Nikanor i ting, sapos em i kalabusim wanpela bikman olsem Rasis, bai ol arapela Juda i pret nogut tru.
Nikanor i wari long dispela kilogram silva, em king i mas givim long ol Rom olsem takis.
Nilim em long diwai kros!
Nimrot em i namba wan man i bin kamap strongpela king.
Ninive em i bikpela taun tumas.
Ninive em i biktaun bilong kantri Asiria.
Ninive i bagarap
Ninive i bagarap pinis.
Ninive i bagarap tru, na i stap olsem hip pipia nating.
Ninive, yu ting strong bilong yu i winim strong bilong Tebes, biktaun bilong kantri Isip, a?
No ken bilipim tok bilong ol.
No ken larim wanpela i stap, long wanem, mi laik mekim wanpela bikpela ofa long Bal.
No ken ranawe.
Noa Long Long dispela de tasol ren i stat long pundaun, Noa na meri bilong en, wantaim 3-pela pikinini bilong en, Siem na Ham na Jafet, na ol meri bilong ol, ol i go insait long sip.
Noa em i man bilong wokim gaden, na em i namba wan man long planim gaden wain.
Noa i gat krismas na em i kamap papa bilong tripela pikinini man, nem bilong ol i olsem, Siem na Ham na Jafet.
Noa i go insait pinis, na Bikpela i pasim dua bilong sip.
Noa i kros long Ham, pikinini bilong en
Noa i mekim ofa long Bikpela
Noa i rausim wanpela hap rup bilong sip na i lukluk nabaut.
Noa i wokim wanpela alta bilong lotu long Bikpela.
Nogat tru.
Nogat ya.
Nogat.
Nogut Apsalom i kilim yumi olgeta.
Nogut Bikpela i givim baksait long yupela.
Nogut Bikpela i lukim yu i amamas na bai em i bel nogut long yu na em i no kros moa long dispela birua.
Nogut Bikpela i save pinis
Nogut Gabael i dai pinis, na i no gat man inap givim dispela mani long Tobaias.
Nogut God i kamapim belhat bilong en na wantu bai yupela i bagarap olsem ol plaua i drai.
Nogut Josep i kros yet long yumi na em i tingting long bekim olgeta pasin nogut yumi bin mekim long em?
Nogut Seba wantaim ol lain bilong en i go i stap long ol taun i gat strongpela banis na bai yumi no inap kisim em.
Nogut bai ol i ting olsem, Mipela i winim ol Midian long strong bilong mipela tasol.
Nogut bel bilong mi i kirap
Nogut belhat bilong Bikpela i kamap na kukim yupela olsem paia.
Nogut bihain ol i singautim yu na yu go kaikai long haus bilong ol, na ol i bekim kaikai long yu.
Nogut bihain ol man i harim olsem, yu no save pasim tok hait, na bai ol i semim yu.
Nogut bihain ol tumbuna bilong yupela i tok long ol lain bilong mipela olsem, Yupela i no lain bilong Bikpela.
Nogut bihain yu senisim tingting, na yu mas askim ol long givim bek.
Nogut bung bilong yupela em i kamapim kot bilong yupela.
Nogut dispela paia i kukim yu.
Nogut dispela taun i bagarap olgeta.
Nogut em i bagarapim yu.
Nogut em i bikhet na i no harim tok bilong yu, na bai yu gat bikpela wari long em.
Nogut em i bikhet na i no harim tok bilong yu.
Nogut em i dai olgeta.
Nogut em i dai.
Nogut em i hambak nabaut, na ol birua i lap long yu, na ol manmeri long taun na long ples bung ol i tok pilai long yu.
Nogut em i kamap doti long ai bilong mi.
Nogut em i kamap olsem bulmakau man na i kikim yu nabaut na bagarapim yu.
Nogut em i kirap na bagarapim em yet.
Nogut em i kisim bagarap long rot.
Nogut em i kros long yupela
Nogut em i krosim yu na bihain olgeta manmeri i save, yu man bilong giaman.
Nogut em i les long yu na em i no laikim yu moa.
Nogut em i lukim na bai mi kilim em i dai.
Nogut em i mekim ol dispela gutpela samting i kamap nogut long ai bilong mi.
Nogut em i mekim ples bilong yupela i tudak, na taim yupela i laik wokabaut long ples maunten bilong yupela, bai yupela i pundaun nabaut.
Nogut em i sekan wantaim Aleksander pastaim, na tupela wantaim i pait long mi.
Nogut em i senisim tingting na i pait long yumi Filistia na kilim yumi i dai.
Nogut em i ting, save bilong en i bikpela moa.
Nogut em i wet nating.
Nogut em saket bilong pikinini bilong yu.
Nogut graun i op na daunim yumi tu na yumi lus.
Nogut kaikai bilong en i paulim yu, na yu mekim pasin em i no laikim.
Nogut king i ting, ol Juda yet i bin bagarapim em.
Nogut long ol pasin nogut
Nogut mani i ros nating aninit long ston na i lus.
Nogut mi go ausait na laion i kilim mi.
Nogut mi go long dispela haus na mi dai.
Nogut mi lusim laip bilong mi.
Nogut mi mekim olsem na bai graun i stap nating na ol wel abus bai i kamap planti long en na bagarapim yupela.
Nogut mi mekim sin
Nogut mi sakim tok bilong Bikpela.
Nogut mi stap long haus bilong en na mi dai.
Nogut mi stap longwe long Bikpela na mi dai.
Nogut mi strong long kisim planti tumas kaikai na long bihainim ol mangal nogut.
Nogut mi tokim wanpela soldia long kilim yu i dai.
Nogut mipela i dai long dispela ples wesan.
Nogut mipela i dai.
Nogut mipela i kilim yu i dai.
Nogut mipela i kilim yupela wantaim ol Amalek.
Nogut mipela i stap wantaim yu long biktaun na yu gat hatwok long lukautim mipela.
Nogut mitupela i kros, na nogut ol wokman bilong mitupela tu i kros.
Nogut na mi stap longwe long yu.
Nogut ol Asiria i kam na ol i gat planti wara bilong dring.
Nogut ol Babilon i putim mi long han bilong ol dispela Juda, na bai ol i mekim nogut long mi.
Nogut ol Isip i tok olsem yu no inap kisim ol manmeri bilong yu i go long dispela graun yu bin promis long givim long ol.
Nogut ol arapela manmeri i go pinis, na yu wanpela tasol i stap yet.
Nogut ol birua i holimpas em na ol i semim em nogut tru.
Nogut ol birua i tok olsem,
Nogut ol dispela haiden Filistia i kam na hambak long mi na kilim mi i dai.
Nogut ol dispela manmeri i giamanim yu na i tok, Wok bilong yu i orait.
Nogut ol haiden i kam insait bilong krungutim gen ol samting na mekim i kamap doti gen, olsem ol i bin mekim bipo.
Nogut ol i amamas long bagarap bilong mi.
Nogut ol i bagarapim mi olsem laion
Nogut ol i bagarapim mi.
Nogut ol i brukim wara na i go long hapsait.
Nogut ol i go klostu na ol Siria i bagarapim ol.
Nogut ol i kam kilim yu wantaim olgeta lain bilong yu.
Nogut ol i kamap wankain
Nogut ol i kolim nem bilong en, na em i tingting moa long ol na bagarapim ol tru.
Nogut ol i laik kisim meri bilong mi na ol i kilim mi i dai.
Nogut ol i lusim tingting na ol i putim.
Nogut ol i mekim haus sel i kamap doti.
Nogut ol i mekim kem i kamap doti long ai bilong mi.
Nogut ol i mekim ol arapela man i pret tu.
Nogut ol i mekim wanpela rong na bai mi kilim ol i dai.
Nogut ol i paulim ol tok bilong yu bilong bagarapim yu.
Nogut ol i pulim mi
Nogut ol i pulim yupela na yupela i givim baksait long Bikpela na mekim lotu long ol giaman god na mekim wok bilong ol.
Nogut ol i pulim yupela na yupela i mekim sin long Bikpela.
Nogut ol i pulim yupela na yupela i mekim sin long mi.
Nogut ol i rausim yu na i kisim ples bilong yu.
Nogut ol i tok bilas long ol tumbuna bilong yu.
Nogut ol i toknogutim yu.
Nogut ol i wok long daunim yu.
Nogut ol lain bilong mi tasol i winim dispela taun, na ol manmeri i givim biknem long mi.
Nogut ol man bilong giaman
Nogut ol man bilong king i lukim yutupela.
Nogut ol man i kros na pait long yu, na bai ol i kilim yu i dai wantaim olgeta famili bilong yu.
Nogut ol mani bilong yu i go lus olgeta.
Nogut ol manmeri bilong mi
Nogut ol manmeri i lap long mitupela.
Nogut ol manmeri i lukim na ol i kros na kirapim pait.
Nogut ol meri bilong Filistia i harim
Nogut ol pikinini meri
Nogut ol toktok bilong mi yet i paulim mi, na ol i mekim mi i pundaun.
Nogut ol tu i kam long dispela ples bilong kisim bikpela pen.
Nogut papa i pilim skin bilong mi na em i save olsem mi laik trikim em.
Nogut sampela i lus nating.
Nogut sik i painim yu.
Nogut sin bilong yu i go bikpela.
Nogut spirit bilong Bikpela i kisim em i go na lusim em i stap long wanpela maunten o long wanpela ples daun.
Nogut tok i go pas i winim stori yet.
Nogut wanpela brata namel long yupela em i gat tingting nogut long bel bilong en na em i lusim bilip na i givim baksait long God i gat laip.
Nogut wanpela lain bilong yumi Israel i lus.
Nogut wanpela man i giamanim yupela.
Nogut wanpela man i harim na i lukim yu.
Nogut wanpela man i kam klostu na mekim mi i belhat na bai mi bagarapim yupela olgeta Israel.
Nogut wanpela pisin i kisim tok bilong yu na bringim i go long ol.
Nogut wok bilong ol i go het na bai ol i mekim nogut long mi.
Nogut wokboi i askim God long mekim nogut long yu, na bai yu gat hevi.
Nogut yu bagarap, na yu mekim ol Juda tu i bagarap.
Nogut yu bihainim pasin bilong ol.
Nogut yu go nating.
Nogut yu grisim ol arapela na yu yet yu lus, na dispela em i as bilong pundaun bilong yu.
Nogut yu hambak long putim naispela klos, na nogut yu litimapim nem bilong yu yet long taim ol i givim biknem yu.
Nogut yu isi long em, na em i hambak.
Nogut yu isi long ol birua na ol i kilim mi i dai.
Nogut yu kaikai olsem ol pik na dok, na ol manmeri i tok bilas long yu.
Nogut yu kaikai planti na bel bilong yu i pulap tru na yu traut.
Nogut yu kamap olsem wanpela man i tromoim bombom long paia.
Nogut yu kamap rabisman olgeta.
Nogut yu kamap wankain olsem em.
Nogut yu kilim ol, na bai nem bilong mi wantaim ol lain bilong mi i pinis olgeta.
Nogut yu kisim pasin bilong ol na bihain ol samting nogut i bagarapim yu.
Nogut yu larim belhat bilong yu i pulim yu long mekim tok bilas long God.
Nogut yu larim em i kilim yu i dai, na ol dispela Juda nau i kam bung wantaim yu, bai ol i go nabaut, na dispela liklik lain bilong yumi bai i bagarap olgeta.
Nogut yu larim wanpela samting
Nogut yu les tru long em, olsem yu les long marasin i pait strong long maus, na long smok bilong paia i mekim ai i sol tumas.
Nogut yu lusim gutpela nem bilong yu.
Nogut yu lusim.
Nogut yu mekim kranki toktok long ai bilong ol, na ol i ting yu longlong.
Nogut yu mekim olsem, na bai mi yet mi mekim yu i pret na surik long ai bilong ol.
Nogut yu mekim tok kranki, na yu pundaun long han bilong birua.
Nogut yu mekim tupela i kros.
Nogut yu no inap bekim, na bai ol i kam kisim olgeta samting bilong yu, na bet bilong yu tu.
Nogut yu no inap long stretim pasin nogut bilong ol manmeri.
Nogut yu no inapim dispela promis, na yu kirapim kros bilong Bikpela.
Nogut yu pas olgeta long pasin nogut.
Nogut yu pasim rot bilong man i no bin mekim rong na em i no inap winim kot.
Nogut yu planim em long gaden, na em i karim moa moa yet.
Nogut yu promis hariap na bihain yu tingting planti long dispela promis.
Nogut yu promis nating long God
Nogut yu pundaun.
Nogut yu sakim wanpela tok bilong mi.
Nogut yu stap aninit long dispela man.
Nogut yu tok olsem, I no samting bilong mipela.
Nogut yu tok, Mi yet mi mekim Abram i kamap man i gat planti samting.
Nogut yu wantaim ol manmeri bilong yu i bikhet na ol dispela samting i bagarapim yupela.
Nogut yumi bagarapim yumi yet.
Nogut yumi hariapim dai bilong yumi.
Nogut yumi kisim kaikai bilong ol pikinini na tromoi i go long ol dok.
Nogut yumi pait.
Nogut yumi pundaun long traim
Nogut yumi slek long bihainim dispela tok na yumi lusim olgeta.
Nogut yumi tu i dai long wankain pasin olsem ol brata i bin i dai bipo long ples hait bilong ol.
Nogut yupela i bagarap wantaim kantri Babilon, long wanem, nau em i taim bilong Bikpela i bekim pe nogut long Babilon long ol pasin nogut bilong en.
Nogut yupela i bagarap.
Nogut yupela i bihainim pasin bilong ol na yupela i dai.
Nogut yupela i bikhet long dispela God olsem bipo king bilong Isip na ol manmeri bilong Isip i bin mekim.
Nogut yupela i giamanim yupela yet.
Nogut yupela i go na ol birua i winim yupela.
Nogut yupela i hapim ol dispela samting, na bai God i belhat long mi na long ol lain pikinini bilong mi bai i kamap king bihain.
Nogut yupela i kisim dispela samting bilong wok, na em i no inap redim ol kaikai bilong en.
Nogut yupela i kisim na yupela i dai.
Nogut yupela i lus wantaim ol arapela manmeri.
Nogut yupela i mekim olsem na bai yupela i kamap doti long ai bilong mi.
Nogut yupela i mekim olsem.
Nogut yupela i mekim planti tok kros long God.
Nogut yupela i sakim tok bilong en na bai yupela i dai.
Nogut yupela i stap klostu long ol na yupela i dai wantaim ol long sin bilong ol.
Nogut yupela i ting mi bin lukautim tasol laip bilong mi yet long taim bilong pait.
Nogut yupela i tok olsem, Ol haiden i save lotu olsem wanem?
Nogut yupela i wok long kamautim gras nogut na yupela i kamautim wit wantaim.
Nois bilong ol i olsem nois bilong biksi i bruk na i pairap long nambis.
Nois bilong pait bai i kamap bikpela na kantri bai i bagarap olgeta.
Nois bilong singaut bilong en bai inapim olgeta hap bilong graun.
Nois bilong tupela lain ami i pait, em i mekim graun i guria.
Numenius, pikinini bilong Antiokus, na Antipater, pikinini bilong Jeson, tupela mausman bilong ol Juda, i kam pinis long mipela bilong strongim gen kontrak bilong pren wantaim.
Nupela bai i brukim olpela, na hul bai i kamap bikpela moa.
Nupela haus bilong God bai i gutpela tru
Nupela king bai i kamapim gutpela sindaun
Nupela kontrak bilong God bai i stap oltaim oltaim
Nupela pren i olsem nupela wain.
Nupela skai na nupela graun i kamap
Nupela tok i olsem, Ol profet i save tok long ol samting bai i kamap.
Nus bilong yu i gutpela tumas
O Apsalom, pikinini bilong mi, pikinini bilong mi.
O God bilong mi, oltaim yu ken sambai na redi long harim ol beten mipela i mekim long dispela hap, haus bilong yu i stap long en.
O God, Bikpela bilong mi, yu bin larim mi i kisim ples bilong papa bilong mi, tasol mi mangi nating na mi no save long wanem pasin mi mas mekim bilong bosim ol manmeri.
O God, Bikpela bilong mipela, mipela i bungim dispela olgeta samting hia bilong wokim haus bilong yu bilong kamapim biknem bilong yu.
O Na God i bekim tok long Solomon olsem, Askim bilong yu i gutpela tumas.
O ating bai mi salim sik nogut tru i go long dispela kantri na bai mi kilim ol manmeri na abus bilong inapim belhat bilong mi.
O ating mi bai salim ol birua i go pait long dispela kantri, na bai ol i pinisim tru ol manmeri na ol abus wantaim.
O ating mi bin mekim nogut long wanpela man?
O ating mi giamanim wanpela man na stilim samting bilong en?
O nogut em i slip i stap, olsem na yupela i mas kirapim em.
O olsem longlong man ol i bringim i go long haus kalabus.
O sapos em i no laikim mani, mi inap givim em narapela gaden wain.
O sapos nogat, ating em i go long longwe ples.
O sapos nogat, mi bai toktok long yu pastaim, na yu ken bekim tok bilong mi.
O sapos yu laikim mani, mi ken baim gaden long gutpela pe.
O sapos yu wokabaut antap long paia, ating paia i no inap kukim lek bilong yu, a?
O sapos yupela i laik, yupela i ken i go askim graun tu, na em i ken lainim yupela long pasin bilong God.
O sori tumas.
O yu laik bai Bikpela i bagarapim yupela na mekim sik nogut i kamap long ol manmeri bilong kantri bilong yu inap tripela de, na ensel bilong Bikpela bai i mekim save long ol manmeri long olgeta hap bilong Israel?
O yu laik bai ol birua i kam bagarapim yupela, na bai yupela i ranawe long ol inap tripela mun?
O yu naispela pren bilong mi,
OBADIA
Obadia
Obadia em dispela man i gat wok bilong lukautim haus king.
Obadia i kam pinis long Ahap, na Ahap i tokim em olsem, Mitupela i mas go nabaut long olgeta hap bilong kantri long ol ples ol hul wara na ol liklik wara i bin i stap long en bipo.
Obadia i save lotu long Bikpela na i aninit long em wanpela tasol.
Obadia i wokabaut i go long hap tupela i makim na Elaija i kam bungim em long rot.
Obetidom na Jeiel tupela i bilong ol lain man i save was long ol dua bilong haus bilong God.
Obil bilong lain Ismael i stap bosman bilong ol kamel bilong king.
Ofa bilong kamap wanbel wantaim God
Ofa bilong namba wan kaikai long gaden
Ofa bilong rausim sampela kain sin
Ofa bilong rausim sin bilong hetpris
Ofa bilong rausim sin bilong ol hetman
Ofa bilong rausim sin bilong ol manmeri
Ofa bilong rausim sin bilong olgeta manmeri
Ofa bipo mi promis long mekim,
Ofaim tripela kilogram plaua wantaim dispela bulmakau man na ofaim tupela kilogram plaua wantaim dispela sipsip man, na wanpela kilogram plaua wantaim ol pikinini sipsip wan wan.
Ofaim wanpela sipsip long moning na narapela long apinun tru.
Ofra em ples bilong Joas, wanpela man bilong lain bilong Abieser.
Ohola em i meri bilong mi, tasol em i wok long mekim pasin pamuk, na em i aigris long ol Asiria, em ol pren bilong en.
Ohola i lukim ol i yangpela man na bel bilong en i kirap long ol.
Oholiap i save pinis long katim tok long ston, na em i save pinis long wokim olkain samting.
Oholiba em i meri nogut tru.
Oholiba i lukim ol dispela hevi i bin kamap long Ohola, tasol em i no tingim dispela.
Oholiba i lukim ol dispela ofisa bilong Babilon i smat tru, na bel bilong en i kirap tru long ol.
Oholiba i mekim pasin nogut moa moa yet.
Oholiba tu i bin aigris long ol bikman na ofisa bilong Asiria.
Oholiba, yu laikim tumas long mekim wankain pasin olsem yu bin mekim long taim yu stap yangpela yet long Isip.
Oholibama em i pikinini meri bilong Ana.
Oholibama, meri bilong Iso, i karim Jeus na Jalam na Kora.
Oholibama, pikinini bilong Ana, em i karim ol dispela hetman.
Ok i save stap long tupela taun, Astarot na Edrei.
Ok i stap long biktaun Basan na i bosim dispela kantri.
Ol 10-pela i olsem.
Ol 4-pela kain grasopa i kamap na pinisim tru olgeta lip bilong olgeta samting.
Ol 4-pela lain Ruben i kamap long dispela 4-pela tumbuna.
Ol 4-pela sait bilong en i wankain mak tasol, inap na hap kilomita.
Ol 4-pela sait bilong wilkar i gat wankain mak, inap mita na sentimita, na mak antap bilong ol, em inap mita na sentimita.
Ol 5-pela i go pas long ami bilong ol Juda, na ol i sanap raun long Makabeus na ol i banisim em long klos pait bilong ol, nogut em i kisim bagarap.
Ol 5-pela king bilong Filistia i brukim ami bilong ol long ol lain bilong man na man na kisim ol dispela soldia i go long ples bilong pait.
Ol 5-pela king bilong Filistia i lukim ol i mekim ol dispela samting, na long dispela de tasol ol i go bek long Ekron.
Ol 6-pela lain Simeon i kamap long dispela 6-pela tumbuna.
Ol Amalek i stap long hap saut, long distrik Negev, na ol Hit na ol Jebus na ol Amor i stap long ples maunten, na ol Kenan i stap klostu long biksolwara Mediterenian, na sampela i stap long arere bilong wara Jordan.
Ol Amalek i stap nabaut long dispela hap na ol i wok long kaikai na mekim bikpela pati, long wanem, ol i bin kisim planti samting long kantri Filistia na long graun bilong Juda.
Ol Amon i gat bikpela strongpela lain ami, na Timoti i bosim ol.
Ol Amon i givim hevi long ol Israel
Ol Amon i lukim ol Siria i ranawe, na ol tu i ranawe long ol lain bilong Abisai na ol i go hait insait long banis bilong taun bilong ol.
Ol Amon i save pinis olsem dispela pasin bilong ol i hatim tru bel bilong Devit.
Ol Amon i save pinis olsem dispela pasin bilong ol i mekim Devit i belhat moa yet long ol.
Ol Amor i lus long pait
Ol Amor i no redi yet, tasol wantu ol Israel i kirapim pait.
Ol Amor tasol i sindaun i stap olgeta long taun Aijalon na Salbim na long maunten Heres.
Ol Arebia i ken givim gol long em.
Ol As tok bilong pasin bilong God em i bikpela samting tru
Ol Aser i kisim taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Ol Asiria bai i kisim ol samting bilong pait, na ol bai i ran i go long kem bilong kirapim ol lida bilong ami bilong ol.
Ol Asiria bai i ranawe long dispela bainat na ol birua bai i mekim ol yangpela man bilong ol i mekim wok kalabus.
Ol Asiria i banisim ol taun i gat strongpela banis, na Senakerip i tokim ol soldia bilong en long pait long kisim ol dispela taun, bai em i ken bosim ol.
Ol Asiria i bin bosim yupela, tasol nau bai mi daunim strong bilong ol, na bai ol i no inap kalabusim yupela moa.
Ol Asiria i bin sanap strong tru olsem wanpela longpela diwai sida bilong kantri Lebanon.
Ol Asiria i bin wokim ol bet i raunim banis bilong ol taun bilong ol Kaldia, na ol i bin sanap antap long ol dispela bet na pait long ol.
Ol Asiria i kam bilong pait long ol Jerusalem
Ol Asiria i longlong nabaut
Ol Asiria i lukim ol i kam na ol i salim toksave i go long ol hetman bilong ol.
Ol Asiria i lusim
Ol Asiria i mekim ol dispela tok bilas, long wanem, ol i ting God bilong Jerusalem i wankain olsem ol dispela giaman god ol manmeri bilong ol arapela kantri i save wokim long han bilong ol yet.
Ol Asiria i mekim planti tok bilas long yumi na yumi sem nogut tru.
Ol Asiria i pait i stap na sampela man i kam tokim King Senakerip olsem, King Tirhaka bilong kantri Itiopia wantaim ol soldia bilong en, ol i kam bilong pait long yu.
Ol Asiria i pait i stap na sampela man i kam tokim King Senakerip olsem, King Tirhaka bilong kantri Sudan wantaim ol soldia bilong en, ol i kam bilong pait long yu.
Ol Asiria i pait na winim ol Samaria
Ol Asiria i pasim Judit
Ol Asiria i tok gen long bagarapim Jerusalem
Ol Asiria i traim long kisim taun Jerusalem
Ol Babilon i bihainim ol dispela giaman god na ol i kamap olsem ol longlong man.
Ol Babilon i bin bagarapim tru bodi bilong mi, na blut bilong mi i bin kapsait.
Ol Babilon i bin kisim Jeremaia wantaim ol manmeri bilong Juda na Jerusalem na pasim ol long sen, bilong bringim ol i go kalabus long Babilon.
Ol Babilon i bin kisim planti gutpela samting bilong ol arapela kantri lukim lain na bringim i kam olsem ofa long god bilong ol.
Ol Babilon i bin kisim tu ol pikinini man bilong Sedekaia na ol hetman bilong Juda, na ol i bringim ol i kam long Ripla.
Ol Babilon i kisim Jerusalem
Ol Babilon i mekim olsem, na bihain ol i kisim ol arapela Juda i go kalabus long kantri Babilon.
Ol Babilon i no save sori liklik long ol birua.
Ol Babilon i pait long Jerusalem na kisim taun
Ol Babilon i wok long banisim Jerusalem, na King Nebukatnesar i kam na i stap wantaim ami bilong en.
Ol Babilon ol i lain man nogut tru, na bai ol i kam bilong bagarapim Isip olgeta.
Ol Babilon yet i save semim ol god bilong ol.
Ol Benjamin i lukim ol Israel i kam na ol i pret nogut na strong bilong ol i pinis.
Ol Benjamin i tingting olsem, Gutpela.
Ol Bihain Jisas wantaim ol disaipel i go bek long haus, na ol disaipel i askim em gen long dispela tok bilong katim marit.
Ol Bihain Pol i autim tok long Atens
Ol Bikpela Babilon bai i bagarap olgeta
Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win
Ol Bikpela Na Bihain olgeta man i dai pinis ol bai i kirap bek
Ol Bikpela bai i givim gutpela taim tru long Jerusalem
Ol Bikpela bai i mekim gut long ol manmeri bilong en
Ol Bikpela i bekim tok long ol manmeri
Ol Bikpela i belhat nogut tru long Saion, olsem na em i mekim save moa yet long en.
Ol Bikpela i givim dispela tok long ol wel animal bilong ples wesan nating bilong hap saut.
Ol Bikpela i harim dispela tok kros bilong ol, na em i salim ol snek nogut i kam long ol Israel na ol snek i kaikaim ol na planti manmeri i dai.
Ol Bikpela i stap God bilong ol,
Ol Bikpela i tok bai ol Israel i mas bagarap
Ol Bikpela i tok olsem, Bai mi marimari long ol lain bilong Jekop na helpim ol.
Ol Bikpela i tok olsem, Mi belhat long ol dispela man bilong ol arapela kantri i bosim ol manmeri bilong mi.
Ol Bikpela i tokim
Ol Bilong wanem em i no helpim yu
Ol Bilong wanem olgeta lain manmeri
Ol Bipo Ol manmeri i laik save, Jisas em i husat tru
Ol Bipo Taitus i bin kirapim dispela wok bilong marimari namel long yupela.
Ol Bipo Yumi ken litimapim nem bilong God
Ol Bipo ol man bilong mekim pasin nogut i stap gut, tasol nau ol i sot olgeta na i stap hangre.
Ol Dan i go longwe liklik na Maika i singautim ol man i stap klostu long em bai ol i go pait long ol Dan.
Ol Dan i kisim nupela taun
Ol Dan i kisim ol samting Maika i bin wokim, na pris bilong en tu, na ol i go long taun Lais.
Ol Dan i tok pinis na ol i go.
Ol De bilong Bikpela i mekim kot bilong en, em i klostu nau na dispela De bai i kamap kwiktaim tru.
Ol Devit i litimapim nem bilong Bikpela
Ol Dispela Rum Tambu Tru ol i wokim long insait tru bilong haus, em i bilong putim Bokis Kontrak bilong Bikpela.
Ol Efesus
Ol Efraim i kam daun
Ol Efraim i kamap planti tru na i winim ol arapela lain bilong Israel, tasol bai mi salim win i hat tumas i kam long hap bilong sankamap na win bai i mekim ol hul wara bilong ol i drai.
Ol Efraim i pait long ol Gileat
Ol Elam i no bin bihainim gutpela pasin.
Ol Ensel i tokim Sekaraia long as bilong ol lam na bilong tupela diwai oliv
Ol Esra i helpim ol manmeri long kirapim gen ol pasin bilong lotu
Ol Farisi i bung i stap yet, na Jisas i askim ol, Yupela Na Bikpela Bikpela bilong mi olsem,
Ol Farisi i bung wantaim sampela saveman bilong lo ol i bin lusim Jerusalem na i kam, na ol i go lukim Jisas.
Ol Farisi i harim ol man i mekim ol kain kain toktok long ol samting Jisas i mekim.
Ol Farisi na ol saveman bilong lo i save mekim pasin nogut
Ol Filipai
Ol Filipai i bin poroman gut wantaim Pol na Pol i amamas tru
Ol Filistia i bin harim olsem ol Israel i bin mekim Devit i kamap king bilong ol, olsem na ol Filistia i kirap i go bilong pait na kisim em.
Ol Filistia i bin harim olsem, ol Israel i bin mekim Devit i kamap king bilong ol, olsem na ol Filistia i kirap i go bilong pait na kisim em.
Ol Filistia i bin salim dispela 5-pela piksa bilong buk long Bikpela olsem ofa bilong pinisim asua bilong ol.
Ol Filistia i bringim ol ami bilong ol i kam bung long taun Afek.
Ol Filistia i harim ol Israel i singaut olsem, na ol i tok, Harim dispela singaut long kem bilong ol Hibru.
Ol Filistia i harim tok long ol Israel i bung long Mispa.
Ol Filistia i kam nau.
Ol Filistia i kam pait long kantri bilong yumi.
Ol Filistia i kamap long lain Kaslu.
Ol Filistia i kisim Bokis Kontrak
Ol Filistia i kisim pinis Bokis Kontrak bilong God na ol i kirap lusim taun Ebeneser na karim Bokis i go long Asdot, wanpela taun bilong ol.
Ol Filistia i kisim pinis dispela ol taun, orait ol i mekim ol i kamap taun bilong ol.
Ol Filistia i lukim na ol i askim nabaut olsem, Husat i mekim dispela samting?
Ol Filistia i no laik bai Devit i helpim ol
Ol Filistia i pait long ol Israel long maunten Gilboa na planti man bilong Israel i dai long dispela pait.
Ol Filistia i ranawe na i lusim ol giaman god bilong ol.
Ol Filistia i ranawe na lusim ol giaman god bilong ol.
Ol Filistia i sanap long wanpela maunten long hap na ol Israel i sanap long wanpela maunten long hap, na ples daun i stap namel long tupela lain ami.
Ol Galesia
Ol Gasa i bel hevi nogut tru na ol i rausim gras bilong het bilong ol.
Ol Gerson i gat wok bilong stretim na karim ol dispela samting.
Ol Gibea i harim, orait ol i krai nogut tru.
Ol Gibeon i bekim rong bilong King Sol
Ol Gibeon i no manmeri bilong Israel.
Ol Gileat i save kolim long sihibolet na pasin bilong toktok bilong ol Efraim i narakain liklik, sibolet.
Ol Goan, yumi go
Ol God bai i putim gutpela na strongpela ston long Saion
Ol God i gat olgeta strong na em i laikim olgeta samting em i kamapim
Ol God i givim hevi long yumi bilong stretim yumi
Ol God i ken helpim ol Kristen long kisim ol gutpela pasin tru
Ol God i salim ensel Rafael i kam bilong helpim Tobit na Sara
Ol God i save skelim yumi long stretpela pasin
Ol Graun i stap klostu long dispela ples, em i graun bilong namba wan hetman bilong dispela ailan, nem bilong en Publius.
Ol Grik i bin putim piksa o alta bilong giaman god Sus antap long bikpela alta i stap long tempel long Jerusalem.
Ol Hasidi i bin i go pas long ol Juda bilong traim sekan wantaim Alkimus na Bakides.
Ol Hetman bilong Israel
Ol Hetman i gat planti samting i toktok wantaim Jisas
Ol Hetpris
Ol Hibru
Ol Hibru i save kolim planti kain sik long dispela nem sik lepra.
Ol Hivi bilong taun Gibeon, ol tasol i bin sekan wantaim ol Israel na i stap wantaim ol.
Ol Idom i mekim pasin nogut na God i mekim save long ol
Ol Idom i tambuim ol Israel long wokabaut long kantri bilong ol, olsem na ol Israel i lusim Idom na i bihainim narapela rot.
Ol Idumea i holim ol strongpela kem i stap long gutpela ples bilong pait, na ol tu i skrap oltaim long pait long ol Juda.
Ol Idumea i save haitim ol manmeri nogut i bin ranawe long Jerusalem, na ol i save mekim ol kain kain samting long pulim pait i go.
Ol Isakar i bihainim em
Ol Isakar i kisim taun wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Ol Isip i bin amamas tru long strong bilong ol, tasol mi bai pinisim dispela strong olgeta.
Ol Isip i bin baim ol man bilong ol arapela lain bilong kamap soldia bilong ol.
Ol Isip i harim dispela stori, na ol i save olsem, em i wok bilong Bikpela tasol.
Ol Isip i hatim mipela na mekim nogut long mipela na mekim mipela i wok olsem ol wokboi nating.
Ol Isip i lukautim ol gut na ol i stap gut tru, olsem ol patpela bulmakau.
Ol Isip i lus long pait
Ol Isip i mekim nogut long ol Israel
Ol Isip i mekim ol Israel i hatwok long wokim brik na wokim haus na mekim wok long gaden.
Ol Isip i no inap dringim wara Nail, olsem na ol i wokim ol hul arere long wara, bilong kisim wara bilong dring.
Ol Isip i no inap helpim yu, na bai yu sem nogut, olsem yu bin sem long taim ol Asiria i no bin helpim yu.
Ol Isip i pret long ol Israel.
Ol Isip i save amamas tru long strong bilong ol, tasol dispela strong bai i pinis olgeta.
Ol Isip i wok long bagarapim ol Israel nogut tru, tasol ol Israel i kamap planti moa yet, na i wok long pulapim Isip.
Ol Isip, em ol dispela man i stap klostu, ol i man bilong bel kirap tru, na yu larim ol i kam slip wantaim yu.
Ol Ismael i bringim Josep i go long Isip na Potifar i baim em olsem wokboi nating.
Ol Ismael i save sindaun long arere bilong dispela ples drai i stap long hap saut bilong ol Kelus.
Ol Israel bai i go bek long as ples
Ol Israel bai i kam bek long as ples bilong ol
Ol Israel bai i kam bek na stap gut long graun bilong ol yet
Ol Israel bai i kirapim gen kantri bilong ol na bai i gat nupela haus bilong God.
Ol Israel bai i krai sori
Ol Israel bai i lukim dispela kapa i karamapim alta na bai ol i save, ol i no ken mekim wankain pasin olsem ol dispela man.
Ol Israel bai i lusim ol sin bilong ol na kam bek long Bikpela
Ol Israel bai i no inap bungim Bikpela moa
Ol Israel bai i sindaun gut gen long graun bilong ol
Ol Israel bai i winim pait
Ol Israel i amamas
Ol Israel i amamas long God i helpim ol
Ol Israel i beten bai God i helpim ol
Ol Israel i beten bilong God i helpim ol
Ol Israel i beten long God i ken bagarapim ol birua bilong ol
Ol Israel i bihainim ol dispela oda i kam long Hetpris Joakim wantaim kaunsil bilong olgeta Israel i kibung i stap long Jerusalem.
Ol Israel i bihainim strong pasin bilong sin
Ol Israel i bihainim tok Bikpela i bin givim ol long maus bilong Moses, na ol i pilai satu bilong makim ol taun bilong ol Livai.
Ol Israel i bikhet tru
Ol Israel i bikhet yet na lotu long ol giaman god
Ol Israel i bin bihainim tok bilong ol saveman, na tok bilong ol dispela man i popaia pinis.
Ol Israel i bin i go long sampela king na ol i ting bai ol i helpim ol.
Ol Israel i bin i stap longpela taim long Babilon, i stat long taim King Nebukatnesar i bin i go pait long ol Juda na kalabusim planti manmeri na kisim ol i kam.
Ol Israel i bin laikim tru ol sotpela na switpela tok bilong stiaim laip bilong ol manmeri na soim pasin bilong gutpela sindaun long ol.
Ol Israel i bin lusim God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong ol.
Ol Israel i bin lusim Isip long de namba bilong namba wan mun, em i de bihain long namba wan taim ol i mekim kaikai bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut.
Ol Israel i bin mekim olgeta wok olsem Bikpela i bin tokim Moses long mekim.
Ol Israel i bin pilai satu bilong makim ol taun bilong ol pastaim.
Ol Israel i bin pret long ol birua bilong ol na ol i bin singaut long ol man bilong wanpela kantri, na wetim ol dispela lain long helpim ol.
Ol Israel i bin tokim ol soldia bilong ol long hait i stap klostu long taun Gibea, na ol i giaman ranawe long ol Benjamin, na ol i pulim ol Benjamin i go longwe long taun.
Ol Israel i bin winim king olgeta na kisim graun bilong ol.
Ol Israel i bin wokabaut planti yia.
Ol Israel i bin wokim ol piksa bilong god meri Asera na lotuim ol, na long dispela pasin ol i mekim Bikpela i belhat long ol.
Ol Israel i brukim kontrak bilong Bikpela
Ol Israel i brukim skru bilong ol na mekim lotu long ol dispela giaman god, na ol i mekim Bikpela i belhat long ol.
Ol Israel i brukim wara Jordan
Ol Israel i daunim King Ok
Ol Israel i daunim King Sihon
Ol Israel i gat asua na bai ol i bagarap
Ol Israel i gat bikpela asua na Amos i autim tok bilong God long ol
Ol Israel i gat man
Ol Israel i gat planti samting na ol i olsem gutpela diwai wain i karim planti kaikai tumas.
Ol Israel i givim 4-pela taun long ol, em taun Sekem, long ples maunten bilong Efraim, wanpela bilong ol taun ol man i ken i go hait long en, na taun Geser na Kipsaim na Bethoron.
Ol Israel i givim baksait long God na bihain ol i kam bek gen long em
Ol Israel i givim baksait long tok bilong Bikpela na long dispela kontrak em i bin mekim wantaim ol tumbuna, na long olgeta strongpela tok em i bin givim ol.
Ol Israel i givim biknem long Judit
Ol Israel i givim namba wan pikinini man long God
Ol Israel i givim ol Gerson 4-pela taun long graun bilong lain Aser, em taun Misal na Apdon na Helkat na Rehop.
Ol Israel i givim ol Gerson 4-pela taun long graun bilong lain Isakar, em taun Kision na Daberat na Jarmut na Enganim.
Ol Israel i givim ol Gerson tripela taun long graun bilong lain Naptali, em taun Kedes long hap bilong Galili, wanpela bilong ol taun ol man i ken i go hait long en, na taun Hamotdor na Kartan.
Ol Israel i givim ol Gerson tupela taun long graun bilong hap lain bilong Manase, em taun Golan long hap bilong Basan, wanpela bilong ol taun ol man i ken i go hait long en, na taun Bestera.
Ol Israel i givim ol Merari 4-pela taun long graun bilong lain Gat, em taun Ramot long hap bilong Gileat, wanpela bilong ol taun ol man i ken i go hait long en, na Mahanaim na Hesbon na Jaser.
Ol Israel i givim ol Merari 4-pela taun long graun bilong lain Ruben, em taun Beser na Jahas na Kedemot na Mefat.
Ol Israel i givim ol Merari 4-pela taun long graun bilong lain Sebulun, em taun Jokneam na Karta na Dimna na Nahalal.
Ol Israel i givim taun Hebron na taun Jatir long ol lain bilong Aron.
Ol Israel i go pait bilong kisim kantri Kenan
Ol Israel i harim dispela tok, orait olgeta ol i kirap pait wantaim ol birua.
Ol Israel i kam bek gen long Juda na Jerusalem
Ol Israel i kam i stap klostu pinis, olsem na ol Jeriko i pasim strong olgeta dua bilong banis bilong taun.
Ol Israel i kam i stap long maunten Sainai
Ol Israel i kamap long kantri Idom na Moap
Ol Israel i katim skin na mekim bikpela lotu long Gilgal
Ol Israel i ken baim bek ol pikinini bilong ol long mani silva inap kina, long taim ol pikinini i gat wanpela mun.
Ol Israel i ken i stap gut.
Ol Israel i ken sindaun gut
Ol Israel i kilim i dai olgeta man bilong Hasor na i no gat wanpela i stap.
Ol Israel i kilim olgeta birua bilong ol long dispela ples wesan ol birua i bin ranim ol i go long en.
Ol Israel i kirap lusim taun Rameses na wokabaut i go long taun Sukot.
Ol Israel i kisim graun Kenan
Ol Israel i kisim mana na pisin bilong kaikai
Ol Israel i kisim ol arapela taun
Ol Israel i kisim ol meri na pikinini bilong ol Midian na olgeta bulmakau na sipsip na olgeta gutpela samting bilong ol na bringim i go.
Ol Israel i kisim olgeta mani samting na olgeta bulmakau long ol dispela taun na ol i holim bilong ol yet.
Ol Israel i kisim taun Ai na bagarapim
Ol Israel i krai sori long Jonatan inap long planti de.
Ol Israel i kros long ol hetman bilong ol long dispela samting ol i bin mekim.
Ol Israel i kros long ol lida bilong ol
Ol Israel i laik bai wanpela man i kamap king bilong ol
Ol Israel i liklik lain tru olsem tupela lain meme.
Ol Israel i longlong
Ol Israel i lotu long giaman god Bal
Ol Israel i lotu long ol giaman god na Bikpela i kotim ol
Ol Israel i lukim Goliat na ol i pret nogut tru na ol i ranawe.
Ol Israel i lukim dispela lait bilong Bikpela i olsem bikpela paia antap long maunten.
Ol Israel i lukim dispela na ol i pret nogut.
Ol Israel i lukim ol samting Bikpela i mekim long dispela de, na ol i litimapim nem bilong Josua olsem olgeta de ol i bin mekim long Moses, i go inap long taim Moses i dai.
Ol Israel i lukim yu i toktok gen, na bai ol i save olsem, mi yet mi Bikpela.
Ol Israel i lus long dispela pait, long wanem, tupela lida bilong ol i no harim tok bilong Judas na ol brata bilong em.
Ol Israel i lusim Bikpela na ol i no moa lotu long em.
Ol Israel i lusim Bikpela pinis
Ol Israel i lusim God
Ol Israel i lusim God olsem Gomer i lusim Hosea
Ol Israel i lusim Isip inap yia pinis, na long de namba wan bilong namba mun Moses i tokim ol manmeri long olgeta samting God, Bikpela i bin tokim em.
Ol Israel i lusim Refidim na wokabaut i go, na long de namba wan bilong namba mun bihain long taim ol i bin lusim Isip, ol i go kamap long ples drai bilong Sainai.
Ol Israel i lusim Sainai
Ol Israel i lusim maunten Hor na i wokabaut i go kamap long ples Obot na wokim kem.
Ol Israel i lusim maunten Sainai
Ol Israel i lusim ples kalabus na i kam bek
Ol Israel i lusim stretpela pasin na i mekim pasin nogut tasol.
Ol Israel i makim Isboset bilong kamap king bilong ol
Ol Israel i makim graun bilong ol arapela lain
Ol Israel i makim olgeta hap graun pinis na ol i givim hap graun long Josua, pikinini bilong Nun.
Ol Israel i man bilong sindaun long graun bilong ol na planim ol gaden na kisim kaikai bilong ol na wokim bret bilong kaikai.
Ol Israel i manmeri bilong God stret
Ol Israel i mas bekim dispela askim.
Ol Israel i mas bihainim dispela lo oltaim.
Ol Israel i mas bihainim tru tok bilong God na bai ol i ken i stap gut.
Ol Israel i mas givim kain presen olsem long mi, Bikpela.
Ol Israel i mas kam bek long Bikpela
Ol Israel i mas kam bek long God na ol bai i kisim laip
Ol Israel i mas lusim ol giaman god
Ol Israel i mas makim hap graun bilong Bikpela
Ol Israel i mas mekim stretpela pasin
Ol Israel i mas skelim stret olgeta samting
Ol Israel i mekim bikpela krai sori inap long planti de, na ol i singaut olsem, Sori tru, olsem wanem na bikman bilong kisim bek yumi Israel em i dai pinis?
Ol Israel i mekim ol kain kain pasin Bikpela i no laikim.
Ol Israel i mekim pasin nogut long haus bilong God
Ol Israel i mekim pasin nogut tasol
Ol Israel i mekim sin gen long Bikpela.
Ol Israel i mekim sin gen long ai bilong Bikpela, na em i larim ol Filistia i bosim ol inap long yia olgeta.
Ol Israel i mekim sin gen long ai bilong Bikpela.
Ol Israel i mekim sin pinis.
Ol Israel i mekim tempel i kamap klin gen
Ol Israel i no amamas moa, na i no gat krai bilong musik i kamap.
Ol Israel i no bihainim God
Ol Israel i no bin bihainim pasin bilong kukim bodi bilong ol man i dai pinis.
Ol Israel i no inap karim pikinini, ol bai i olsem wanpela diwai ol rop bilong en i drai pinis na i no inap karim kaikai.
Ol Israel i no ken bihainim pasin haiden na krai long ol man i dai pinis
Ol Israel i no ken lusim tingting long Bikpela
Ol Israel i no laik bihainim Bikpela
Ol Israel i no laik bihainim tok bilong Bikpela
Ol Israel i no poroman long ol haiden man
Ol Israel i no rausim olgeta manmeri bilong ol arapela lain
Ol Israel i no save long pasin bilong God
Ol Israel i olsem ol lain sipsip na yupela i olsem ol wasman bilong ol.
Ol Israel i pait long ol Amalek
Ol Israel i pait long ol Benjamin
Ol Israel i pait long ol Filistia
Ol Israel i pait long ol Juda
Ol Israel i pait long ol Kenan na winim ol
Ol Israel i pait long ol Midian
Ol Israel i pait long ol Moap
Ol Israel i pait long ol kantri i stap klostu
Ol Israel i pait long ol traipela traipela man bilong Filistia
Ol Israel i pait na ranim ol birua i go long hap not inap long biktaun Saidon na ples Misrefot Maim, na i go long hap sankamap inap long ples daun bilong Mispa.
Ol Israel i pilai satu bilong tilim ol hap graun bilong Kenan
Ol Israel i pilai satu gen na makim 10-pela taun long ol arapela lain bilong Kohat.
Ol Israel i prea bai God i helpim ol long sanap gen
Ol Israel i prea long Bikpela i helpim ol
Ol Israel i ranim ol birua i go bihainim dispela rot i brukim ples maunten bilong Bethoron i go inap long ples daun.
Ol Israel i ranim ol birua i go inap long taun Geser na long stretpela graun bilong Idumea na long taun Asdot na Japne.
Ol Israel i ranim ol pinis na ol i kam bek long kem bilong ol Filistia na kisim olgeta samting ol Filistia i bin lusim i stap.
Ol Israel i raun long olgeta hap bilong Moap.
Ol Israel i redi long kisim graun Kenan
Ol Israel i redi long pait
Ol Israel i sakim tok bilong God
Ol Israel i salim ol man bilong lukstil
Ol Israel i salim sampela presen i go long Eklon, king bilong kantri Moap, na Ehut i bringim ol dispela presen i go.
Ol Israel i save amamas long strong bilong ol, tasol bai mi pinisim tru dispela strong.
Ol Israel i save bihainim tru ol giaman god.
Ol Israel i save lotu long ol giaman god, na dispela pasin i pasim strong tingting bilong ol na ol i no save bihainim Bikpela.
Ol Israel i save olsem ol i winim ol Isip, na ol i amamas i go.
Ol Israel i save tok bilas long mi olsem, Olsem wanem long ol dispela samting nogut Bikpela i bin tok long mekim?
Ol Israel i save tok, Yu God bilong mipela, na mipela i save long yu.
Ol Israel i sindaun long Isip long distrik Gosen, na ol i kisim graun long dispela hap.
Ol Israel i singaut long God long marimari long ol
Ol Israel i singaut strong tru long God na ol i daunim ol yet long ai bilong em.
Ol Israel i stap aninit long Eklon na ol i mekim wok kalabus bilong en inap yia.
Ol Israel i stap aninit long strong bilong King Kusan Risataim inap long 8-pela yia.
Ol Israel i stap long distrik Negev, long hap saut bilong Juda, ol bai i kisim maunten bilong Iso long kantri Idom.
Ol Israel i stap long hap sankamap bilong wara Jordan, em lain Ruben na lain Gat na hap lain Manase, ol i gat gutpela soldia.
Ol Israel i stap long kem bilong ol long ples daun bilong Sitim na ol man bilong Israel i stat long pamuk nabaut wantaim ol meri Moap i stap long dispela hap.
Ol Israel i stap long maunten Sainai na ol i redi long wokabaut
Ol Israel i stap long narapela hap na i krai long as ples bilong ol
Ol Israel i stap long ples Sitim na ol i redi long kisim graun Kenan
Ol Israel i stap yet long ples Kades na Moses i salim sampela man bilong bringim tok i go long king bilong Idom.
Ol Israel i stap yet long ples wesan nating na long wanpela de Sabat ol i lukim wanpela man i wok long kisim paiawut.
Ol Israel i tambu long kaikai gris na blut bilong abus
Ol Israel i tilim ol samting ol i kisim long pait
Ol Israel i ting long Bikpela i bin brukim wanpela lain bilong ol lain bilong Israel na ol i sori yet long ol Benjamin.
Ol Israel i ting ol i stap gut, tasol Amos i tokim ol olsem, long ai bilong God ol i no i stap gut.
Ol Israel i tingting long painim ol meri bilong maritim ol Benjamin
Ol Israel i tingting strong long pait.
Ol Israel i toktok planti na God i mekim save long ol
Ol Israel i wetim Bikpela long helpim ol
Ol Israel i win
Ol Israel i winim King Jabin wantaim ol poroman bilong en
Ol Israel i winim King Sihon na King Ok
Ol Israel i winim ol Filistia
Ol Israel i winim ol Midian olgeta
Ol Israel i winim ol Moap long dispela de.
Ol Israel i winim ol ami bilong Lisias
Ol Israel i winim pait na pinisim ol lain bilong Benjamin
Ol Israel i winim pinis olgeta ples long pait, na olgeta lain bilong ol i go bung long taun Silo.
Ol Israel i wok long lotu long ol giaman god, na ol i bihainim ol pasin nogut ol king bilong ol yet i save mekim.
Ol Israel i wokabaut long graun i drai tasol.
Ol Israel i wokabaut long ples drai
Ol Israel i wokim alta klostu long wara Jordan
Ol Israel inap i stap gut, tasol ol i longlong na ol i no laik.
Ol Israel na Juda i givim baksait tru long mi.
Ol Israel na Juda i lain tumbuna bilong Jekop, na ol Idom i lain tumbuna bilong Iso.
Ol Israel na Juda i tok pait
Ol Israel na ol Juda i lusim God
Ol Israel, mi laikim tumas
Ol Israel, yupela harim.
Ol Israel, yupela i mas amamas tru.
Ol Israel, yupela i mas bilip
Ol Israel, yupela i mas kam bek long God, Bikpela bilong yupela, long wanem, sin bilong yupela i mekim yupela i pundaun.
Ol Israel, yupela i mas lusim pasin bilong amamas olsem ol haiden long taim yupela i mekim ol bikpela kaikai na lotu.
Ol Jehu i kilim i dai olgeta manmeri i save lotuim god Bal
Ol Jeroboam i mekim sin moa yet
Ol Jerusalem i askim Bikpela long marimari long ol
Ol Jerusalem i bihainim tru Bikpela.
Ol Jerusalem i bin sakim tok bilong ol king na long dispela as tasol, ol king i bin bagarapim dispela taun.
Ol Jerusalem i givim baksait tru long ol toktok bilong mi na ol lo bilong mi.
Ol Jerusalem i harim dispela tok pinis, orait bai ol i tokim yu olsem, Yu ting mipela i no save long dispela samting, a?
Ol Jerusalem i manmeri bilong mekim pasin nogut tru, olsem na bai mi bagarapim ol.
Ol Jerusalem i mekim planti sin
Ol Jerusalem i no bin bel tru long mi, olsem na mi bai mekim graun bilong ol i kamap olsem ples nating.
Ol Jerusalem i painim taim nogut long taim ol birua i pait long ol
Ol Jerusalem i save kilim i dai ol arapela man, olsem na bai ol i bagarap tru.
Ol Jerusalem i save mekim dispela kain tok, tasol yu mas tokim ol olsem, Mi Bikpela, mi yet mi bin salim ol wantok bilong yupela i go i stap nabaut long ol arapela kantri.
Ol Jerusalem i save tingting long dispela na mekim tok pilai olsem, Tok bilong Bikpela em i hevi tru.
Ol Jisas i givim bret na wain long ol disaipel
Ol Jisas i go insait long Jerusalem olsem king
Ol Jisas i makim 12-pela aposel
Ol Jisas i rausim ol spirit nogut i stap long tupela man
Ol Jisas i tok long pasin bilong wokboi
Ol Jisas i wokabaut antap long raunwara
Ol Josep i lusim rong bilong ol brata
Ol Josep i salim ol man i go bilong lukstil long dispela taun.
Ol Josep wantaim meri na pikinini i go long Isip
Ol Juda bai i bagarap nogut tru
Ol Juda bai i bagarap olsem sospen graun i bruk
Ol Juda bilong olgeta taun long kantri bilong king, ol i redi long bekim pait long ol man i laik bagarapim ol.
Ol Juda i amamas long ol i win pinis, na taim tulait i bruk, ol i lusim kem bilong ol birua.
Ol Juda i amamas nogut tru.
Ol Juda i askim Devit long kam bek
Ol Juda i bagarapim ol birua
Ol Juda i bagarapim ol birua bilong ol
Ol Juda i bel hevi i stap na profet i tokaut long gutpela taim bai i kamap na ol bai i amamas.
Ol Juda i bihainim laik bilong olgeta manmeri bilong taun, na ol i orait long i go, long wanem, ol i laik i stap pren wantaim ol Jopa.
Ol Juda i bin laikim tumas san na mun na ol sta.
Ol Juda i bin lusim ol arapela provins bilong yu na i kam bek long Jerusalem na ol i laik wokim gen dispela taun nogut.
Ol Juda i givim baksait long God
Ol Juda i givim bikpela hevi long Israel.
Ol Juda i givim hevi long Bikpela
Ol Juda i go kalabus long Babilon
Ol Juda i go kamap klostu long taun Maresa na ol i bungim ol ami bilong Sera long ples daun ol i kolim Sefata.
Ol Juda i ken bekim pait long ol, maski wanem ol man bilong arapela kantri na bilong wanem provins i laik bagarapim ol.
Ol Juda i ken mekim olsem long olgeta hap bilong Persia, stat long de namba bilong mun Adar, em namba mun bilong yia.
Ol Juda i kirapim pait long ol ami bilong Timoti na Bakides, na namba bilong ol birua ol i kilim i dai i winim man.
Ol Juda i kisim biknem long ai bilong king na bilong ol pipel bilong kantri bilong en.
Ol Juda i kisim olgeta gutpela samting bilong ol birua.
Ol Juda i litimapim nem bilong God, long wanem, em i bin soim strong bilong em long wanpela mirakel em i bin wokim long haus bilong em yet.
Ol Juda i lukim na olgeta wantaim i tenkyu long God long marimari bilong em.
Ol Juda i lukim namba wan ofisa i kam wantaim ol soldia, na ol i lusim Pol na ol i no paitim em moa.
Ol Juda i makim ol dispela man bilong helpim ol pris na Livai, long wanem, ol Juda i belgut long wok bilong ol pris na ol Livai.
Ol Juda i mas bihainim lo bilong de Sabat
Ol Juda i mas mekim olsem long olgeta hap bilong Persia long dispela de Haman i bin makim bilong kilim olgeta Juda i dai.
Ol Juda i mekim dispela i kamap lo bilong ol yet na bilong ol tumbuna bai i kamap bihain, na bilong olgeta man i laik kam insait long lain bilong ol Juda.
Ol Juda i mekim kontrak gen wantaim ol Rom na ol Sparta
Ol Juda i mekim nogut long ol wokboi nating
Ol Juda i mekim sin na God i mekim save long ol
Ol Juda i mekim wanpela kontrak wantaim ol Rom
Ol Juda i no inap hait long Bikpela
Ol Juda i no inap rausim sin bilong ol
Ol Juda i no ken larim ol wantok i stap wokboi o wokmeri nating bilong ol.
Ol Juda i no sem long sin bilong ol
Ol Juda i painim rot bilong i stap gut
Ol Juda i pait long ol man bilong Jerusalem na kisim graun bilong ol.
Ol Juda i poroman wantaim ol Rom na ol Sparta
Ol Juda i promis long i stap aninit long Bikpela
Ol Juda i ranim ol Israel na God i larim ol Juda i bagarapim ol.
Ol Juda i save gut long God.
Ol Juda i save kilim meme, na kisim skin bilong en na samapim, bai dispela skin i kamap olsem bikpela jak bilong pulimapim wain long en.
Ol Juda i save makim ol dispela de olsem bikpela de bilong lotu long olgeta yia, i kam inap nau.
Ol Juda i save olsem, God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong ol, bai i helpim ol long pait.
Ol Juda i save pinis olsem, ol bai i win, long wanem, lain ami bilong ol i no hangamap long strong bilong ol tasol.
Ol Juda i save wokim ol gaden na planim kaikai inap 6-pela yia, na long namba yia ol i no save planim kaikai long ol gaden na ol i no kisim kaikai i mau.
Ol Juda i sindaun gut na i wokim gaden bilong ol.
Ol Juda i stap long Babilon ol i save tingting planti.
Ol Juda i stap long Jerusalem na long kantri Judia, ol i givim gude i go long ol brata i stap long Isip.
Ol Juda i stap long dispela taun ol i tokim Judas olsem, ol manmeri bilong dispela taun i save mekim gut long ol Juda, na ol i save helpim ol long taim nogut.
Ol Juda i stap long graun bilong ol yet namel long ol birua, na bai mi rausim ol Juda tu.
Ol Juda i stap long ol arapela provins ol tu i bung na i pait strong bai ol i ken i stap gut.
Ol Juda i stap long ol arapela provins, ol tu i bung na pait strong bai ol i ken i stap gut.
Ol Juda i subim Aleksander i go sanap long ai bilong ol manmeri, na sampela man i lukim na ol i ting em i as bilong trabel.
Ol Juda i ting ol Rom bai inap long helpim ol long taim ol arapela kantri i laik daunim ol na mekim nogut long ol, olsem na ol i laik kamap pren wantaim ol Rom.
Ol Juda i winim ol biugel bilong ol na ol i singaut strong long prea.
Ol Juda i winim pinis ol man bilong taun Hebron na ol i go pait long ol manmeri bilong taun Debir.
Ol Juda i wokim gen haus bilong God, na ol i stat gen long bihainim ol pasin bilong lotu sapta
Ol Juda klostu i laik lus olgeta
Ol Juda long Jerusalem i raitim pas long ol brata long Isip
Ol Juda na Israel i pait
Ol Juda na Jerusalem i mekim ol dispela pasin nogut, na Bikpela i bin belhat long ol na em i mekim save long ol.
Ol Juda na Jerusalem i tingting pinis long mekim ol kain kain samting long dispela ples, tasol bai mi pasim rot bilong ol na ol i no inap mekim ol dispela samting.
Ol Juda na ol Simeon i holimpas King Adoni Besek
Ol Juda wantaim ol Benjamin i win long pait
Ol Judia i pret long Holofernes, olsem na ol i salim tok i go long olgeta hap nabaut, em long ol taun bilong Samaria na long taun Kona na Bethoron na Belmain na Jeriko na Koba na Aisora na long ples daun bilong Salem.
Ol Kedar ol i strongpela soldia na ol i save gut long pait wantaim banara.
Ol Kem bilong ol soldia i mas i stap klin long ai bilong God
Ol Kenan long dispela hap i strong na ol i gat ol karis ain, tasol yupela bai i rausim ol.
Ol Kenan na ol Idom ol i wok long painim gutpela tingting.
Ol Kenan, em ol lain haiden i bin i stap long graun bilong ol Israel taim ol Israel i no kamap yet.
Ol Kin i stap klostu long ol Amalek, na Sol i salim tok long ol olsem, Yupela i mas lusim ol Amalek na i go i stap long narapela hap.
Ol King
Ol King Serksis i harim dispela tok na em i askim Kwin Esta olsem, Wanem man nogut i no pret long mekim ol dispela pasin?
Ol King bilong Siria i laik pait long ol Juda
Ol King wantaim ol ofisa bilong en i raitim ol pas na king i givim long ol man na tokim ol long bringim ol dispela pas i go long olgeta hap bilong Israel na Juda.
Ol Kohat i gat man na ol Gerson i gat man na ol Merari i gat man.
Ol Kolosi
Ol Korin
Ol Korin i mas givim ol presen bilong helpim ol manmeri bilong God
Ol Korin i mas was gut long bilip bilong ol
Ol Korin i no mekim stretpela pasin long kaikai bilong Bikpela
Ol Krais em i strong bilong God
Ol Kristen i bin bilip tru na sanap strong long karim hevi
Ol Kristen i bungim mani bilong helpim ol Judia
Ol Kristen i harim dispela tok na ol i belgut tru.
Ol Kristen i no ken kotim ol arapela manmeri bilong sios
Ol Kristen i no ken tok pait na litimapim nem bilong ol yet
Ol Kristen i winim strong bilong dispela graun
Ol Liklik taim nau na olgeta samting bai i senis.
Ol Livai bai i kisim wanpela hap graun arere long wanpela sait bilong graun bilong ol pris.
Ol Livai bilong lain Sadok tasol ol inap long mekim wok pris.
Ol Livai i bihainim pasin bilong kamap klin long ai bilong God na ol i wasim klos bilong ol yet.
Ol Livai i bin hariap long mekim ol yet i kamap klin long ai bilong God, tasol ol pris i no bin hariap.
Ol Livai i bin karim Bokis Kontrak i kam na putim i go daun long graun.
Ol Livai i bin mekim gutpela wok long mekim lotu na mekim ol ofa long Bikpela.
Ol Livai i gat dispela wanpela wok tasol.
Ol Livai i gat wok bilong bosim haus sel bilong Bikpela na haus bilong Bikpela.
Ol Livai i kilim ol sipsip na meme pinis, orait ol i givim blut bilong ol dispela abus long ol pris.
Ol Livai i kisim ples bilong ol namba wan pikinini man
Ol Livai i no ken mekim wok pris
Ol Livai i sanap long tupela lain, na taim wanpela lain i singim pinis wanpela hap tok bilong song, orait arapela lain i save singim narapela hap tok.
Ol Livai i save kamap pris, long wanem, lo i tok, ol man bilong dispela lain i mas kamap pris.
Ol Livai i save lukautim Bokis Kontrak bilong Bikpela.
Ol Livai tasol i mas wok wantaim yu na mekim tru olgeta wok insait long haus sel.
Ol Long
Ol Long Bikpela Jisas Krais i ken marimari long yupela, na God i ken givim bel bilong en long yupela, na Holi Spirit i ken mekim yupela olgeta i stap wanbel tru.
Ol Long Samting nogut tru bai i kamap
Ol Long dispela taun kepten bilong ol soldia i lukim wanpela sip bilong taun Aleksandria i stap, na em i laik i go long Itali.
Ol Long olgeta yia hetpris i save kisim blut bilong ofa, na em i go insait long Rum Tambu Tru.
Ol Long taim Aron i laik mekim ol dispela ofa bilong rausim sin, em i mas bihainim dispela pasin.
Ol Long wanpela de king i askim Daniel olsem, Bilong wanem yu no save lotuim god Bel?
Ol Mak bilong graun bilong lain Manase i stat long graun bilong lain Aser long hap not na i go kamap long ples Mikmetat, long hap sankamap bilong taun Sekem.
Ol Makabi
Ol Makir i hap lain bilong Manase.
Ol Mama Jisas i dai
Ol Man Nogut Pol i amamas long diwai kros bilong Krais
Ol Man i save tru long God, em i save bihainim pasin bilong God
Ol Man i sot long gutpela tingting, em i mas prea
Ol Manmeri i
Ol Marimari bilong Jisas, Bikpela bilong yumi, em i ken i stap wantaim yupela.
Ol Merari i mas mekim dispela wok bilong haus sel.
Ol Mi God bilong yupela Israel, mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok olsem.
Ol Mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Ol Mi no save kaikai.
Ol Mi raitim dispela tok long yupela bilong tokim yupela long pasin bilong dispela ol man i laik giamanim yupela.
Ol Midian i man bilong raun long planti hap na sanapim ol haus sel bilong ol, na dispela haus sel i pundaun, em i piksa bilong ol.
Ol Midian na ol Amalek na ol lain bilong ples drai, ol i stap nabaut long ples daun olsem bikpela lain grasopa.
Ol Mipela
Ol Moap bai i krai nogut, stat long taun Hesbon na i go inap long taun Eleale na long taun Jahas long hap not, na stat long taun Soar na i go inap long taun Horonaim na long taun Eklat Selisia long hap saut.
Ol Moap bai i ranawe i go.
Ol Moap i bin harim tok olsem, ol tripela king i kam bilong pait long ol.
Ol Moap i kisim ol gutpela samting ol i bin bungim i stap long ol taun bilong ol na ol i ranawe wantaim ol dispela samting.
Ol Moap i sori na i krai long taun Nebo na taun Medeba i bagarap pinis.
Ol Na Dispela Yumi no ken lotu long God na long ol spirit nogut tu
Ol Na God i kisim Jisas i go bek long heven
Ol Na God i tokim Sekaraia long putim hat king long Josua
Ol Na Kain Long Mi
Ol Na Moses i tok moa olsem, I gat sampela tok God, Bikpela bilong yumi, i bin haitim na i no autim long yumi.
Ol Na Moses i tokim ol, Maski, yupela i no ken pret.
Ol Na Ol Israel i lusim maunten Hor na i wokabaut i go na wokim nebo kem long ol dispela ples, ples Salmona na ples Punon na ples Obot na Abarim, dispela taun i bagarap i stap long kantri Moap, na taun Dibon Gat na ples Almon Diplataim, na maunten Abarim klostu long maunten Nebo.
Ol Na Ol Juda i pasim tok long kilim Pol i dai
Ol Na Ol manmeri i stap wanbel tru
Ol Na Tupela
Ol Na bikpela lain manmeri ol i bihainim em, na planti meri ol i krai na singsing sori long em.
Ol Na ol Israel i bin pait long Ok, king bilong kantri Basan, na winim em.
Ol Na ol man bilong mekim musik na ol wasman bilong haus bilong God i mekim wok bilong ol tu.
Ol Nabatia em ol strongpela lain man i bin i stap long hap sankamap bilong wara Jordan, em dispela graun bipo kantri Idom i bin i stap long en.
Ol Nasaret i belhat long Jisas
Ol Nasaret i givim baksait long Jisas
Ol Nem bilong ol bikman bilong provins Juda i bin kam i stap long Jerusalem, i olsem.
Ol Nem bilong ol hetman bilong lain Simeon i olsem, Mesobap na Jamlek na Josa, pikinini bilong Amasia, na Joel na Elioenai na Jakoba na Jesohaia na Asaia na Adiel na Jesimiel na Benaia na Jehu na Sisa.
Ol Nikanor i birua gen long Judas
Ol Ninive, ol birua i pait long yupela nau.
Ol O Pol i laik bai ol Korin i mas bihainim pasin bilong en
Ol Ol Babilon i bagarapim Jerusalem
Ol Ol Ensel i helpim ol aposel long lusim kalabus
Ol Ol Farisi i bin salim ol dispela man i kam.
Ol Ol God Bilip i no kamapim gutpela pasin, em i samting nating
Ol Ol God i singaut long ol manmeri long ol i mas tanim bel
Ol Ol Israel i ting ol arapela kantri bai i helpim ol
Ol Ol Israel i wokim gen haus bilong God
Ol Ol Jerusalem bai i bagarap olsem sospen graun
Ol Ol Juda i holimpas Pol long tempel
Ol Ol Juda i ting lo em inap long helpim ol
Ol Ol Juda na Israel i pait
Ol Ol Korin i tanim bel na Pol i amamas tru
Ol Ol Man i laikim tru God em i mas laikim tu ol arapela
Ol Ol Na ol lain bilong Sebulun i no rausim ol manmeri long taun Kitron na Nahalal.
Ol Ol Ol i no tingting long i stap aninit long God, olsem na God i larim ol i bihainim tingting nogut bilong ol yet.
Ol Ol Olsem God yet em i as bilong pasin bilong laikim tru ol arapela.
Ol Ol Pamukmeri Tasol Sampela Dispela olgeta manmeri i bilip long God, na ol i kisim gutpela nem tru long ai bilong God.
Ol Ol Sapos Oltaim Taim God Ol Long Mi tok strong long yupela long nem bilong Bikpela, yupela i mas ritim dispela pas long olgeta manmeri bilong God.
Ol Ol Wanpela bilong dispela tupela man nogut ol i bin hangamapim wantaim Jisas, em i tok bilas long Jisas olsem, Yu man God i makim, a?
Ol Ol Yupela i save, na God tu i save long pasin mipela i mekim long yupela ol manmeri i bilip long Krais.
Ol Ol bikman i olsem ol weldok i bin kilim abus na i wok long brukim na kaikai.
Ol Ol gutpela tok bilong Solomon
Ol Ol i harim dispela tok na ol i singaut strong moa, na ol i pasim yau bilong ol.
Ol Ol i kamap long kem na ol Israel i lukim Bokis Kontrak na ol i amamas na singaut strong moa, na bikpela nois tru i kamap.
Ol Ol i katim ol piksa bilong ensel na diwai det na plaua long ol banis bilong Rum Tambu na Rum Tambu Tru, bilong bilasim tupela rum.
Ol Ol i kisim ol naispela naispela ston tasol bilong wokim olgeta dispela haus, stat long plua i go inap long rup, na bilong wokim banis i raunim bikpela ples bung tu.
Ol Ol i kotim Jisas long ai bilong Herot
Ol Ol i no inap bilip long Jisas.
Ol Ol i singaut strong
Ol Ol lo bilong dispela kaikai Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut
Ol Ol man bilong mekim pasin nogut, ol i no save stretpela pasin em i wanem samting.
Ol Ol man bilong sakim tok ol i no inap kisim malolo
Ol Ol man i no bilip ol i olsem ol aipas
Ol Ol man i no gat tingting, ol tasol i save promis long bekim dinau bilong narapela man sapos dispela man i no inap.
Ol Ol man nogut i save go long ol meri, man bilong ol i dai pinis, na pulim ol liklik pikinini bilong ol.
Ol Ol manmeri bilong ol arapela kantri i stap wantaim ol manmeri bilong Bikpela, ol i no ken tok long ol yet olsem, Bikpela bai i no inap larim yumi i stap moa wantaim ol lain manmeri bilong en.
Ol Ol manmeri i no pis na binatang.
Ol Ol stretpela pikinini bilong ol gutpela man, ol i go long ples hait na ol i givim ofa long yu.
Ol Ol taun bilong hait
Ol Ol tumbuna bilong bipo
Ol Olsem
Ol Olsem Em Yu Yu save pinis, olgeta man bilong provins Esia i lusim mi pinis, na Figelus na Hermogenes tu i lusim mi.
Ol Olsem Wanpela meri bilong Samaria em i kam bilong pulimapim wara, na Jisas i tokim em olsem, Wara i kam.
Ol Olsem na Jisas i givim dispela tok piksa long ol, Sapos Tok piksa bilong mani i lus
Ol Olsem na mi wok wantaim Krais Jisas na mi amamas long dispela wok mi mekim long God.
Ol Olsem na planti gutpela manmeri i no laik givim dinau moa.
Ol Orait Bikpela i tokim Josua, Yu kirap.
Ol Orait Jisas i bekim tok olsem, Sapos mi litimapim nem bilong mi yet, orait nem bilong mi em i samting nating.
Ol Orait Jisas i kalap long bot.
Ol Orait Jisas i tok olsem Pita bai i givim baksait long em
Ol Orait Pita i stori long olgeta samting i bin kamap long em.
Ol Orait Pita i tingting planti na i tok, As bilong dispela driman mi lukim, em i olsem wanem?
Ol Orait Samuel i go long ol dispela man i bin askim em long king, na em i tokim ol long olgeta samting Bikpela i bin tokim em.
Ol Orait long moningtaim man bilong en i kirap na i opim dua na i laik i go.
Ol Orait na ol aposel na ol hetman ol i bung bilong stretim dispela tok.
Ol Orait na ol man bilong Devit i tokim em, Goan.
Ol Orait ol Israel i mekim olsem, tasol sampela i winim skel na kisim planti na sampela i kisim liklik tasol.
Ol Orait ol kaunsil i bihainim tok bilong Gamaliel.
Ol Orait ol man i mekim olsem Josua i tok.
Ol Orait ol manmeri i lusim kem na i go bilong brukim wara Jordan.
Ol Orait ol soldia i bihainim tok bilong namba wan ofisa na long dispela nait ol i kisim Pol na bringim em i go long taun Antipatris.
Ol Pastaim ol i pilai satu bilong painimaut wanem ol taun ol famili bilong lain Kohat bai i kisim.
Ol Pen bilong dispela lain em i pinis nau
Ol Pita Tupela Olsem na tingting bilong mi em i olsem.
Ol Pita i autim tok
Ol Planti Olsem na ol Isip i givim wok long ol bosman bilong hatim ol Israel long wok bai ol i mekim ol Israel i wok hat tru.
Ol Planti tausen manmeri bai i bung long ples daun bilong mekim kot.
Ol Pol i autim tok long ol kaunsil bilong ol Juda
Ol Prea bilong stretpela man em i gat strong
Ol Provep
Ol Redim gut ol toktok, na ol manmeri i harim tok bilong yu.
Ol Rekap i bihainim gut tok bilong tumbuna bilong ol
Ol Rom i bagarapim tru na daunim ol arapela kantri na ailan na pipel i bikhet long ol.
Ol Rom i helpim ol Juda
Ol Rom i kalabusim ol meri na pikinini bilong ol Grik, na ol i stilim ol gutpela samting bilong ol, na ol i kisim graun bilong ol.
Ol Rom i salim pas i go long ol Juda
Ol Rom i save kolim ol king bilong ol olsem, Sisar.
Ol Rom tu i salim wanpela pas i go long ol Juda.
Ol Ruben na Gat na Manase i go kalabus long Asiria
Ol Ruben na Gat na Manase i winim ol birua
Ol Ruben na Gat na hap lain Manase i sakim tok bilong God bilong ol tumbuna bilong ol na ol i mekim sin.
Ol Ruben na Gat na hap lain bilong Manase i wokim pinis wanpela alta long arere bilong wara Jordan, long hap bilong yumi yet.
Ol Sadok tasol i ken i go insait long haus bilong mi na i go klostu long tebol bilong mi na mekim wok bilong mi na lukautim ol samting bilong mi.
Ol Sadyusi i askim Jisas long man i dai na i kirap bek
Ol Saidon i save tru long katim diwai na ol wokman bilong mi i no save.
Ol Samaria i bikhet tru long mi, olsem na ol i mas kisim pe nogut.
Ol Samaria i no larim Jisas i kam long ples bilong ol
Ol Sapos
Ol Sapos Ol man bilong mekim pasin nogut i no laik mekim gutpela pasin.
Ol Sapos Yupela Yupela Yupela yangpela man, yupela i winim Satan pinis.
Ol Sapos ol manmeri bilong kantri i wok long pait long senisim gavman, orait bai planti nupela lida i wok long kamap oltaim.
Ol Sapos wanpela man i kilim bulmakau man na sipsip na givim long God olsem ofa, orait em i mas kisim mit bilong sol na mit bilong pes na wasket na bel bilong dispela abus na givim long ol pris.
Ol Sapos yu laik mekim sampela wok, orait pastaim yu mas kisim tingting long planti arapela man, na bai wok bilong yu i ken kamap gutpela.
Ol Satan wantaim ol lain bilong en i bagarap olgeta
Ol Sefarvaim i kilim ol pikinini bilong ol na kukim ol olsem ofa long tupela giaman god bilong ol, em Adramelek na Anamelek.
Ol Siria i banisim Samaria
Ol Siria i bin mekim save tru long ol.
Ol Siria i go pinis na olgeta samting bilong ol i stap yet long kem.
Ol Siria i lukim olsem ol i lus long pait, olsem na ol i salim sampela man i go kisim ol man bilong dispela lain Siria i stap long hap sankamap bilong wara Yufretis, na ol dispela Siria i kam long helpim ol.
Ol Siria i lukim olsem ol i lus long pait, olsem na ol i singautim olgeta soldia bilong ol i kam bung.
Ol Siria i pait gen long ol Israel
Ol Siria i pait long ol Israel
Ol Siria i pait long ol Israel gen
Ol Siria i tok olsem na wantu ol i lusim kem na ranawe hariap tru.
Ol Siria na ol Israel i kam pait long ol Juda
Ol Siria na ol Israel i stap tasol long kem bilong ol inap 6-pela de, na long de namba ol i stat long pait.
Ol Siria tu i bung wantaim ol.
Ol Sodom i mekim pasin nogut
Ol Sodom i no inap lukim dua bilong ol stretpela manmeri.
Ol Sparta na ol Juda ol i brata, long wanem, tupela wantaim i bilong lain bilong Abraham.
Ol Spirit bilong God i givim gutpela tingting na save long yumi
Ol Stat Sapos mi laik tokaut long pasin bilong ol manmeri bilong dispela taim, bai mi mekim wanem kain tok piksa?
Ol Stretpela pasin
Ol Sudan i sindaun gut na ol i ting i no gat wanpela samting i ken kamap long ol.
Ol Taim
Ol Taim Eleasar, pikinini bilong Aron, i dai, ol i planim em long Gibea, em taun ol i bin givim long Finias, pikinini bilong Eleasar.
Ol Taim God i kam bilong skelim ol gutpela manmeri bai ol i lait olsem bikpela paia i kukim kunai.
Ol Taim king i harim dispela tok em i kirap nogut tru, na bel bilong en i hevi tumas.
Ol Taim king i harim dispela tok, em i salim sampela man i go tokim Rahap olsem, Ol dispela man i stap long haus bilong yu, ol i kam bilong lukstil long dispela kantri.
Ol Taim man i kaikai na bel bilong en i pulap pinis, em i ting olgeta kaikai i no gutpela, maski kaikai i swit tru olsem hani.
Ol Taim mi stap wantaim yupela mi tokim yupela pinis long dispela samting.
Ol Tasol Jisas i save pinis long giaman bilong ol, na em i tokim ol olsem, Watpo yupela i traim mi?
Ol Tasol Mipela i laik bai Bikpela i ken stiaim tingting bilong yupela, na bai yupela i ken save tru long pasin bilong God bilong laikim tru ol manmeri, na long pasin bilong Krais bilong sanap strong na karim hevi.
Ol Tasol Ol Dispela graun na skai bai i pinis
Ol Tasol Olsem
Ol Tasol Orait wanpela man i kam paslain, na em i tok, Bikman, mi wok bisnis long dispela kina bilong yu na mi kisim kina profit long en.
Ol Tasol Pol i stap olsem wokboi bilong olgeta manmeri
Ol Tasol mi bin tokim yupela olsem, Yupela i no ken pret long ol dispela manmeri.
Ol Tasol ol arapela hetman i bin i go wantaim Kalep long lukim dispela kantri, ol i tok, Nogat tru.
Ol Tasol ol manmeri i bilip
Ol Tasol planti manmeri i lukim ol i go, na ol i luksave long ol.
Ol Tenpela Lo bilong God
Ol Tesalonaika
Ol Tesalonaika i laik paitim Pol na Sailas
Ol Tok Skai Jisas i tok long pasin bilong katim marit
Ol Tok piksa bilong yis bilong ol Farisi na Herot
Ol Tok piksa bilong yis bilong ol Farisi na ol Sadyusi
Ol Tomas i lukim Jisas
Ol Tru Biknem bilong Jisas i winim tru biknem bilong Moses
Ol Tru, sampela i lukim ol man i givim biknem long mi, na ol i bel nogut long mi, na ol i laik daunim mi, na long dispela as tasol ol i autim tok bilong Krais.
Ol Wanpela man i stap long dispela taun, nem bilong en Saimon.
Ol Wanpela song bilong amamas
Ol Yangpela mangi Jisas i go long tempel
Ol Yes, yupela manmeri bilong Israel, yupela harim gut tok bilong mi God, Bikpela.
Ol Yu bin mekim kamap olgeta pawa na strong bilong graun, na olgeta samting i bihainim laik bilong yu.
Ol Yu mas winim ol long pait
Ol Yu no ken toktok planti wantaim ol longlong manmeri, na yu no ken i go lukim ol manmeri i no gat save.
Ol Yumi Bikpela Bikpela Bikpela i tok olsem, Dispela stretpela wokman bilong mi, em i save gut long mi.
Ol Yumi mas mekim wok long presen God i bin givim yumi
Ol Yumi no ken bikhet
Ol Yumi no ken givim baksait long Pikinini Bilong God
Ol Yumi save, liklik paia tasol em inap kirapim bikpela paia moa long bus na kukim olgeta diwai.
Ol Yupela Bikpela Las tok bilong pas
Ol Yupela Bikpela i belhat long ol man i lotu long ol giaman god
Ol Yupela Holi Spirit em i save skulim yumi long tok tru
Ol Yupela Lo bilong lukautim famili bilong man i dai
Ol Yupela Ol Pol i tok gude long ol
Ol Yupela Ol dispela samting i bin kamap bipo, yumi ken tingim ol na yumi no ken bihainim pasin nogut bilong ol dispela lain.
Ol Yupela Orait Jisas i lusim dispela haus em i stap long en, na bihain ol saveman bilong lo wantaim ol Farisi ol i bel nogut tru long em na ol i wok long askim em long ol kain kain askim.
Ol Yupela Pol i save ran strong i go long mak
Ol Yupela Tasol Na
Ol Yupela Yumi mas bihainim pasin bilong Krais na karim pen
Ol Yupela i bin mekim dispela kain tok, olsem na yupela harim tok bilong God, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Ol Yupela i mas taitim bun na wok strong.
Ol Yupela i save long olgeta tok mipela i bin givim yupela long nem bilong Bikpela Jisas.
Ol Yupela ol birua bilong Babilon, sapim ol spia bilong yupela, na kisim ol hap plang bilong pait.
Ol Yupela tingim gut.
Ol abus i save dai, na yumi man tu i save dai.
Ol abus na pisin i wok long dai nabaut, long wanem, ol manmeri bilong dispela graun i wok long mekim pasin nogut.
Ol abus ol Israel i ken kaikai na ol abus i tambu
Ol aipas ol i lukluk gen, na ol lek nogut ol i wokabaut.
Ol ami bilong Babilon i bin harim tok long ol ami bilong king bilong Isip i wokabaut i kam.
Ol ami bilong Siria i ranawe
Ol ami bilong Timoti i gat soldia nating na soldia i save sindaun long ol hos.
Ol ami bilong heven i bikpela lain tru na i no inap man i kaunim.
Ol ami bilong king bilong Isip i bin lusim Isip na i kam bilong helpim yupela.
Ol ami bilong ol i tingting tasol long i go stret long kantri ol i makim na bagarapim kantri na kisim ol manmeri i go mekim wok kalabus.
Ol ami bilong ol taun ol i sanap wantaim mi.
Ol animal bilong bus na bilong ples i senis na i kamap animal bilong wara.
Ol animal i dai
Ol animal, yupela i no ken pret.
Ol anis i no gat strong, tasol ol i save bungim kaikai na putim i stap bilong taim kaikai i sot.
Ol anis i save kaikai bodi bilong ol wantaim klos bilong ol, olsem ol i save pinisim ol diwai bilong haus, tasol ol yet i no pilim.
Ol aposel i autim tok bilong Jisas long Jerusalem
Ol aposel i bin lukim Jisas long ai bilong ol yet, na ol i bin harim Jisas i skulim ol.
Ol aposel i kam bek pinis, na ol i tokim Jisas long olgeta samting ol i bin mekim.
Ol aposel i karim planti hevi long wok bilong ol
Ol aposel i no pret long autim tok long ol kaunsil
Ol aposel i olsem ol sospen graun
Ol aposel i stap long Jerusalem ol i harim tok long ol Samaria i bin kisim tok bilong God.
Ol aposel i stap wokman bilong nupela kontrak
Ol aposel na ol brata i stap nabaut long distrik Judia ol i harim tok long ol manmeri bilong arapela lain tu i kisim pinis tok bilong God.
Ol arapela Amor i lus pinis na dispela liklik lain tasol i stap.
Ol arapela Israel i givim mi olgeta gutpela hap bilong namba wan hap wel bilong oliv na wain na wit long olgeta yia, na bai mi givim dispela samting long yupela.
Ol arapela Israel, em ol wanlain bilong yupela, ol tasol i ken sori long tupela man i bin dai long paia Bikpela i bin salim i kam.
Ol arapela aposel i bin wanbel wantaim Pol
Ol arapela bikpela samting God i wokim
Ol arapela brata i skulim yu pinis, na yu mas mekim wankain pasin olsem ol.
Ol arapela buk bilong ol profet, em buk bilong profet Aisaia na bilong profet Jeremaia na bilong profet Esekiel, ol i longpela buk tru.
Ol arapela god i no olsem Bikpela.
Ol arapela gras i no save drai kwik olsem ol dispela gras.
Ol arapela gutpela tok
Ol arapela hap i tokim ol long ol i mas aninit long God na bihainim ol stretpela pasin bilong lotu na ol i mas prea long God na givim ol ofa long em.
Ol arapela i bin daunim yupela na yupela i bin mekim hatpela wok bilong ol, tasol olgeta dispela hevi bai i pinis.
Ol arapela i ranawe i go long strongpela kem long taun Kedron.
Ol arapela i save sarap, long wanem, ol i save long wanem taim i gutpela long ol i ken toktok.
Ol arapela i save toktok planti tumas, na ol manmeri i no save laikim ol.
Ol arapela kantri i stap klostu long Israel i kirap nogut long taim ol i harim tok olsem ol Juda i wokim alta gen na ol i stretim bek tempel olsem em i bin i stap bipo.
Ol arapela king i no inap daunim kingdom bilong God, tasol em bai i daunim ol na bagarapim ol arapela king na kingdom bilong en bai i stap oltaim.
Ol arapela lain bai i kam kisim yupela na mekim nogut long yupela.
Ol arapela lain bilong Livai, em ol lain Merari.
Ol arapela lain bilong Manase i winim mipela.
Ol arapela lain famili bilong Kohat ol i kisim sampela taun long graun bilong lain Efraim.
Ol arapela lain i harim mi i krai nogut long dispela pen bilong mi.
Ol arapela lain i lukim ol Israel i stap nogut namel long ol, na dispela i daunim nem bilong mi.
Ol arapela lain i lukim yupela i stap namel long ol na ol i daunim nem bilong mi.
Ol arapela lain i stap longwe na i stap klostu, ol i save olsem yupela i manmeri bilong mekim olkain pasin nogut, olsem na ol i save tok bilas long yupela.
Ol arapela lain manmeri bai i lukim dispela lait bilong yu na ol bai i kam long yu.
Ol arapela lain manmeri i kam sindaun long kantri Israel
Ol arapela lain pipel i gat strong, tasol bai ol i lukim strong bilong mi na bai ol i kirap nogut.
Ol arapela lida i no ken i kam klostu, na ol manmeri i no ken i kam wantaim yu.
Ol arapela man bai i bosim ol, tasol strong bilong ol bai i no wankain olsem strong bilong dispela strongpela king.
Ol arapela man i no mekim nogut long ol, na sios i kamap strong.
Ol arapela man i save kisim
Ol arapela man i save mekim sin na haitim sin bilong ol.
Ol arapela man i save wok antap long graun na planim ol kaikai samting.
Ol arapela manmeri bai i stori long gutpela save bilong ol, na bai ol i no inap long lusim tingting long ol.
Ol arapela manmeri bai i toktok long save bilong ol, na long taim bilong kibung ol manmeri bai i tok amamas long ol.
Ol arapela manmeri bilong Israel na ol arapela pris na Livai i stap long ol arapela taun bilong Juda, long graun bilong ol yet.
Ol arapela manmeri bilong yupela Israel i mas bung long lain bilong ol yet na sanapim ol haus sel bilong ol na haisapim plak bilong lain bilong ol yet long kem bilong ol.
Ol arapela manmeri i dai pinis, ol tu bai i lap nogut long ol inap oltaim.
Ol arapela manmeri i givim kilogram gol na kilogram silva na klos pris.
Ol arapela manmeri i no gat wankain tingting long dispela tok bilong mi.
Ol arapela ofisa bilong Sol wantaim ol lain soldia bilong ol i no save pait strong olsem Devit.
Ol arapela ofisa na tupela wanwok i no laikim dispela tingting.
Ol arapela pikinini man bilong king i lukim dispela, na ol i kalap long ol donki bilong ol na ranawe i go.
Ol arapela samting Solomon i bin mekim
Ol arapela samting Solomon i mekim
Ol arapela soldia bilong ami bilong Asiria ol i wokim kem long stretpela ples.
Ol arapela soldia i bin wok gut wantaim papa bilong em bipo, ol i bel nogut long Demitrius, long wanem, nau ol no gat wok.
Ol arapela stori bilong ol samting Nehemia i bin mekim long taim em i bosim Jerusalem sapta
Ol arapela tok profet bilong Jeremaia ol i tok promis olsem bihain God bai i sori gen long ol Juda na helpim ol long i kam bek gen long graun bilong ol.
Ol arapela tumbuna bilong Ataia i olsem, Amaria na Sefatia na Mahalalel.
Ol arapela tumbuna bilong Masea i olsem, Hasaia na Adaia na Joiarip na Sekaraia.
Ol arapela tumbuna bilong Salu i olsem, Pedaia na Kolaia na Masea na Itiel na Jesaia.
Ol arapela tumbuna pikinini bilong Abraham
Ol arapela wan wan lain bilong yumi Israel i mas kisim hap graun bilong ol pastaim, na bihain bai mipela i ken kam bek long ples bilong mipela.
Ol arapela wanwok bilong dispela man i lukim dispela pasin em i mekim na ol i bel nogut tru.
Ol bai i amamas moa yet.
Ol bai i autim tingting bilong kot, na yupela i mas mekim olgeta samting olsem ol i tokim yupela.
Ol bai i bagarapim olgeta alta bilong yupela, na mekim ol i stap doti tru long ai bilong yupela.
Ol bai i bagarapim olgeta samting na bai i kamap pipia nating.
Ol bai i bihainim laik bilong ol dispela manmeri na ol bai i givim baksait long ol manmeri i laik stretim pasin bilong ol.
Ol bai i bosim yupela, na yupela bai i stap aninit long ol.
Ol bai i bringim ol sipsip i go malolo long ol ples i gat gutpela gras.
Ol bai i bringim tamiok samting bilong ol i kam na katim ol gutpela plang sida bilong yu na tromoi ol dispela plang i go long paia.
Ol bai i bringim yumi i go longwe long Krais tasol.
Ol bai i brukim ol dua bilong banis bilong taun na i go ausait, na king bilong ol, em Bikpela yet, em bai i go pas long ol.
Ol bai i brukim skru na putim het bilong ol i go daun long graun klostu long lek bilong yu, bilong givim biknem long yu.
Ol bai i bungim pait na bainat na taim nogut na hangre na ol bikpela wari na sik nogut.
Ol bai i dai kwik.
Ol bai i dai long pasin i nogut tru, tasol ol manmeri bilong yu bai i wokabaut i go het long rot i narakain tru.
Ol bai i dai, na ol bodi bilong ol bai i karamapim ol rot.
Ol bai i gat gutpela tingting na save, na bai ol i lukautim yupela gut.
Ol bai i go fri nating.
Ol bai i go i stap long taun Geba.
Ol bai i hangre tumas long harim tok bilong mi tasol.
Ol bai i helpim em
Ol bai i holimpas ol tingting ol bikman i autim, na ol i kisim klia olkain mining bilong ol tok piksa.
Ol bai i holimpas yumi na mekim yumi i kamap ol wokboi nating bilong ol.
Ol bai i kam kamap long wanpela rot, tasol bai ol i ranawe i go long planti rot.
Ol bai i kam wantaim ol bikpela lain ami na wantaim ol karis bilong pait na planti karis bilong karim ol kago samting bilong ol.
Ol bai i kamap bihain tru.
Ol bai i kamap bikpela lain tru olsem ol manmeri bilong planti kantri.
Ol bai i kamap gutpela tru
Ol bai i kamap olsem wara bilong nait i stap long gras na i save drai kwik long taim san i kamap.
Ol bai i karim pen nogut tru.
Ol bai i kilim i dai dispela kain man bilong giaman.
Ol bai i kirap long moningtaim tru bilong mekim prea long Bikpela, em i Papa bilong ol.
Ol bai i kisim dispela skul inap long tripela yia na bihain ol bai i kamap wokman bilong king.
Ol bai i kisim gutpela gol tru
Ol bai i kisim gutpela pe long wok bilong ol.
Ol bai i kisim ol gutpela gutpela
Ol bai i kisim ol samting bilong pait na putim hat kapa bilong pait na holim hap plang, na bai ol i banisim yu.
Ol bai i kisim olgeta mani samting bilong yupela, ol lain bilong Iso, na karim i go.
Ol bai i lotu long God tru na ol bai i lusim ol dispela giaman god i bin pulim ol long mekim lotu i no stret.
Ol bai i lusim olgeta hap i stap longwe, em ol kantri i stap long nambis bilong bikpela solwara na long ol ples maunten.
Ol bai i mekim ol pasin nogut bilong ol, tasol bihain De bilong Bikpela bai i kamap, em taim God i makim bilong mekim save long ol man nogut na bilong mekim gut long ol man i bin bihainim tru laik bilong em.
Ol bai i mekim olsem long de namba bilong mun Adar, em namba mun.
Ol bai i mekim olsem,
Ol bai i mekim wok wantaim ol bikman na ol manmeri bai i lukim ol i stap wantaim ol king.
Ol bai i no gat pikinini.
Ol bai i no inap abrusim dispela bagarap.
Ol bai i no inap pasim yumi, olsem man i no inap pasim wara bilong nait i kam daun long graun.
Ol bai i no inap singaut na amamas na krungutim ol pikinini wain.
Ol bai i no inap sot.
Ol bai i no wari tumas long ol liklik rong ol dispela manmeri i bin mekim.
Ol bai i painimaut mining bilong ol tok hait, na ol i klia tru long as tingting bilong ol tok bokis.
Ol bai i painimaut ol gutpela save bilong ol tumbuna, na ol bai i glasim gut ol tok profet.
Ol bai i pret moa yet na sem tru.
Ol bai i pulap long ol haus bilong yu na bilong ol ofisa na bilong ol manmeri bilong yu.
Ol bai i putim ol pikinini bilong yu long sol bilong ol na long bros bilong ol, na karim ol i kam.
Ol bai i putim yu long han bilong king bilong Babilon.
Ol bai i ranim ol dispela wantok Juda i stap yet long graun bilong Israel, na ol bai i kisim ol i go kalabus long narapela kantri.
Ol bai i raun long ol arapela kantri bilong skelim gut wanem samting i save helpim na wanem samting i save bagarapim ol manmeri.
Ol bai i rausim yupela na yupela bai i lusim kantri bilong yupela na i go.
Ol bai i sanap long lain na redi long pait long Babilon.
Ol bai i sanap nating tasol,
Ol bai i sanapim bek haus bilong God, tasol dispela nupela haus em bai i no wankain tru olsem haus lotu bilong bipo.
Ol bai i sindaun long ol hos na i kam, na bikpela nois bai i kamap, olsem biksi i pairap long nambis.
Ol bai i singaut long Bikpela Antap Tru.
Ol bai i soim gutpela skul ol i bin kisim, na ol bai i amamas long lo na kontrak bilong Bikpela.
Ol bai i sori tru na rausim gras bilong het na mausgras bilong ol.
Ol bai i stap gut tasol.
Ol bai i stap gutpela tru,
Ol bai i stap olsem ol boskru bilong sip i no inap mekim sip i ran, long wanem, mas bilong sip i no sanap strong na ol rop i slek na sel i no op.
Ol bai i stap olsem ol ples hait ol manmeri i ken i go na hait long en long taim bilong bikpela win na ren.
Ol bai i stap olsem samting nating tasol.
Ol bai i stap wantaim God na ol bai i no gat hevi moa, long wanem, God bai i mekim olgeta samting i kamap nupela.
Ol bai i stori
Ol bai i strong moa yet long mekim stretpela pasin tasol.
Ol bai i tanim long rot na i go bek long as ples bilong ol.
Ol bai i tok olsem, long wanem, Jerusalem em i ples Bikpela i save skulim ol manmeri long en na em i autim tok bilong en long ol.
Ol bai i tok, Dispela man i statim dispela haus, tasol em i no inap pinisim.
Ol bai i trikim yu na tok olsem ol i laik painimaut gut long as bilong tok bilong em.
Ol bai i wok long brukim banis bilong taun, na yupela bai i pret, na singaut bilong yupela bai i go longwe tru, inap long ol maunten.
Ol bai i wok long krai moa yet na bihainim rot i go antap long taun Luhit na i go daun long taun Horonaim.
Ol bai i wokim bek Jerusalem
Ol bai i wokim ol rot
Ol bai i wokim ol taua bilong yu
Ol bai i wokim taun namel long dispela graun bilong ol manmeri, olsem na taun bai i brukim graun i kamap tupela hap, narapela long hap sankamap na narapela long hap san i go daun.
Ol bai inap i stap bel isi, o nogat?
Ol bai inap karim hamas pen?
Ol bai mekim save kilim i dai ol gutpela yangpela man bilong Moap.
Ol bai ol i mekim wok bilong em.
Ol banis ol i putim long ples klia antap long ol maunten, ol i no inap sanap strong long taim bilong bikpela win.
Ol bikhet manmeri i save tok pait inap blut i kapsait.
Ol bikhetman
Ol bikhetman i bin mekim
Ol bikhetman i kam pinis
Ol bikhetman i no save bihainim
Ol bikhetman i putim umben i stap
Ol bikhetman i save mekim ol man bilong taun i belhat na kros nogut long ol yet.
Ol bikhetman i save tok giaman
Ol bikman bilong Isip bai i bagarap na ol wokman bai i stap nogut.
Ol bikman bilong Saion i sindaun nating long graun na ol i pasim maus i stap.
Ol bikman bilong ol i laikim pasin bilong sem tasol.
Ol bikman bilong taun Soan na biktaun Memfis ol i longlong man tasol.
Ol bikman bilong taun Soan ol i longlong man tasol.
Ol bikman i bin kam bek, ol i stap long Jerusalem
Ol bikman i salim ol wokboi i go bilong pulimapim wara.
Ol bikman i save, Jisas i laik sutim tok long ol tasol na em i mekim dispela tok piksa.
Ol bikman na ol manmeri i sakim tok bilong Jeremaia
Ol bikpela bikpela samting
Ol bikpela de bilong lotu
Ol bikpela de bilong lotu i kamap olsem de bilong sori na krai.
Ol bikpela maunten i kalap kalap
Ol bikpela maunten na ol ples daun na ol liklik maunten i no inap long karim hevi bilong ol.
Ol bikpela na liklik maunten,
Ol bikpela ofisa bilong Holofernes yet, na olgeta man bilong nambis na ol Moap ol i tok strong tumas bai Akior i mas i dai.
Ol bikpela pis
Ol bikpela sip bai i bringim planti gutpela samting i kam long yu.
Ol bikpela strongpela maunten
Ol bikpris na ol Farisi i harim tok piksa Jisas i mekim, na ol i save, em i makim ol yet.
Ol bikpris na ol saveman bilong lo na ol hetman ol i salim ol i kam.
Ol bikpris wantaim ol hetman bilong ol manmeri i salim ol i kam.
Ol bikpris wantaim olgeta kaunsil ol i singautim sampela man i kam autim tok giaman long ol pasin Jisas i bin mekim.
Ol bikpris wantaim olgeta kaunsil ol i singautim sampela man i kam autim tok long ol pasin Jisas i bin mekim.
Ol bikrot i stap nating na i no gat ol manmeri moa i wokabaut i go i kam.
Ol bilas i hangamap
Ol bilong holimpas mipela.
Ol bilong ol arapela kantri,
Ol birua bai i bagarapim Jerusalem
Ol birua bai i bagarapim Memfis, na dispela taun bai i stap nating na i no gat man i stap long en.
Ol birua bai i bagarapim tru kantri Babilon na bikpela nois bai i kamap.
Ol birua bai i go long olgeta hap bilong kantri Israel na kilim i dai planti manmeri.
Ol birua bai i holimpas yupela na kisim yupela i go kalabus long narapela kantri.
Ol birua bai i kam bagarapim ol gutpela pikinini bilong diwai wain na bilong ol arapela diwai bilong yu.
Ol birua bai i kam bagarapim taun Babilon na yupela bai i pasim tupela long ol donki.
Ol birua bai i kam kilim ol i dai.
Ol birua bai i kam na kilim ol lain pikinini bilong en.
Ol birua bai i kam pait long yupela na kilim yupela long ol bainat samting bilong ol.
Ol birua bai i kam pait na kilim ol i dai, na tromoi olgeta liklik pikinini long graun na bai ol tu i dai.
Ol birua bai i kilim i dai planti manmeri bilong Isip na bagarapim dispela kantri na kisim olgeta mani samting bilong ol Isip na karim i go long kantri bilong ol.
Ol birua bai i kilim ol i dai o ol i sot long kaikai na i dai o sik nogut bai i bagarapim ol na ol i dai.
Ol birua bai i kilim ol i dai, o ol bai i sot long kaikai na i dai, o sik nogut bai i bagarapim ol na ol i dai.
Ol birua bai i kilim ol i dai.
Ol birua bai i kilim ol na ol bai i sot long kaikai na ol bai i kisim sik nogut, na ol bai i dai.
Ol birua bai i kilim olgeta i dai,
Ol birua bai i kilim yupela i dai na bai yupela i sot long kaikai na yupela i dai.
Ol birua bai i kilim yupela i dai na yupela bai i sot long kaikai na i dai.
Ol birua bai i kilim yupela i dai, na yupela bai i kisim sik nogut na i dai, na yupela bai i sot long kaikai na i dai.
Ol birua bai i kisim ol ples bilong brukim wara na kukim ol pitpit samting long ol tais nabaut.
Ol birua bai i kisim ol taun na ol strongpela ples bilong pait, na long dispela taim ol soldia bilong Moap bai i pret na wari, olsem ol meri long taim ol i pilim pen bilong karim pikinini.
Ol birua bai i kukim ol haus bilong Babilon na brukim nabaut ol strongpela dua bilong en.
Ol birua bai i no inap bagarapim olgeta manmeri bilong Jerusalem.
Ol birua bai i no inap kam moa na rausim ol manmeri bilong mi na sindaun long ol haus bilong ol na kisim ol gaden wain bilong ol na wokim wain na dring.
Ol birua bai i pait long Jerusalem
Ol birua bai i pait strong na mumutim olgeta samting na karim i go long Babilon.
Ol birua bai i tromoi nabaut ol bodi bilong ol Israel klostu long ol giaman god na ol alta, na long dispela ol ples bilong lotu antap long olgeta maunten na aninit long olgeta bikpela diwai na long olgeta ples ol i save kukim ol ofa long ol giaman god long en.
Ol birua bai karamapim Babilon, olsem si i bruk na i karamapim nambis.
Ol birua bilong Bikpela bai ol i lus,
Ol birua bilong en
Ol birua bilong mi
Ol birua bilong mi i laik holimpas mi na bagarapim mi, ol i olsem man i wokim hul bilong abus i ken pundaun long en, na olsem man i putim umben bilong holimpas abus.
Ol birua bilong mi i lukim yu
Ol birua bilong mi i no save tingting
Ol birua bilong mi i strong tru
Ol birua bilong mi tu i harim tok long dispela bikpela hevi yu bin givim long mi.
Ol birua bilong mi,
Ol birua bilong mipela
Ol birua bilong mipela i katim pinis
Ol birua bilong mipela i tok long ol yet olsem, Bai yumi hait hait tasol na i go kamap long ol Juda.
Ol birua bilong ol lain Juda na lain Benjamin i harim tok long ol Israel i kam bek long Jerusalem na i wokim gen haus bilong God, Bikpela bilong ol.
Ol birua bilong yu
Ol birua bilong yu bai i go kalabus long longwe ples.
Ol birua bilong yumi i no ken tok bilas long yumi.
Ol birua bilong yupela bai i kam na krai long yupela i marimari long ol.
Ol birua i bagarap pinis
Ol birua i bagarapim kantri Juda
Ol birua i bagarapim pinis kantri bilong yupela, na ol i kukim ol taun bilong yupela.
Ol birua i banisim yumi pinis.
Ol birua i bilak nogut tru olsem klaut.
Ol birua i bin bagarapim ol Israel na kisim olgeta gutpela samting bilong ol i go, tasol nau Bikpela i laik mekim biknem bilong Israel i kamap gen, olsem bipo.
Ol birua i bin kalabusim mi na karim mi i go.
Ol birua i bin kalabusim ol na i no laik lusim ol i go.
Ol birua i bin kam bagarapim yupela na stilim ol samting bilong yupela na karim i go.
Ol birua i bin kilim i dai ol yangpela manmeri na ol lapun tu, na bodi bilong ol i slip i stap nabaut long ol rot bilong mi.
Ol birua i bin kilim ol dispela soldia long pait.
Ol birua i bin kilim ol i dai.
Ol birua i bin kilim ol long pait.
Ol birua i bin kilim ol manmeri bilong mi long ol rot bilong mi.
Ol birua i bin kilim olgeta long pait.
Ol birua i bin kisim king wantaim ol lida na bringim ol i go kalabus long narapela kantri.
Ol birua i bin kisim ol yangpela man na meri bilong mi na bringim ol i go kalabus long longwe ples.
Ol birua i bin mekim save long ol Juda na mekim nogut long ol.
Ol birua i bin putim umben
Ol birua i bin ranim em, tasol em i no inap ranawe, na ol i bin holimpas em.
Ol birua i bin ranim mipela long ples bilong mipela na mipela i stap tripman.
Ol birua i bin ranim yupela, tasol liklik taim bai yupela i lukim ol i bagarap, na ol bai i stap long han bilong yupela.
Ol birua i bin stilim ol samting bilong ol Israel, na nau ol Israel i stilim ol samting bilong ol birua.
Ol birua i bin stilim olgeta gutpela gutpela samting bilong Jerusalem.
Ol birua i bosim Jerusalem.
Ol birua i bringim ol i kam i stap longwe long graun bilong ol, tasol God i no lusim tingting long ol.
Ol birua i brukim tok promis ol i bin mekim na ol i tok bilas na rabisim ol taun bilong ol arapela.
Ol birua i daunim mi pinis, na mi bagarap nogut tru.
Ol birua i daunim strong bilong Moap, na Moap i no inap mekim wanpela samting moa bilong helpim em yet.
Ol birua i givim planti hevi long ol,
Ol birua i hatim Ol tumbuna bilong mipela i bin mekim sin, na ol i dai pinis.
Ol birua i kam bilong bagarapim taun Jerusalem na olgeta manmeri i stap long en, na bilong pinisim olgeta samting bilong graun bilong yumi.
Ol birua i kam hariap na pait long haus bilong mi, olsem tarangau i flai hariap i kam daun long graun bilong kisim abus.
Ol birua i kam klostu long Jerusalem
Ol birua i kam long hap not, ol i strong moa olsem ain.
Ol birua i kam long pait long Jerusalem
Ol birua i kam olsem hatpela win
Ol birua i kam olsem traipela si i bruk i kam.
Ol birua i kam pait long Babilon
Ol birua i kam pait long Jerusalem
Ol birua i kam pait long ol Juda
Ol birua i kamap pinis long graun bilong lain Dan long hap not, na yumi harim ol hos bilong ol i pulim win strong tumas.
Ol birua i kamap pinis long taun Ai.
Ol birua i karim ol retpela hap plang, na ol i putim retpela bilas bilong pait na ol i kam bilong pait long yupela.
Ol birua i ken i kam kisim ol dispela samting na karim i go.
Ol birua i kilim Eleasar i dai
Ol birua i kilim i dai
Ol birua i kilim i dai ol Juda i bilip tru long God
Ol birua i kilim i dai ol pris
Ol birua i kirapim pait long strong bilong kros tasol.
Ol birua i kisim pinis olgeta arapela taun bilong kantri Juda i gat strongpela banis, na dispela tripela taun tasol i stap yet.
Ol birua i kros long mi,
Ol birua i laik kilim mi na mi laik i dai.
Ol birua i laik kilim mi,
Ol birua i laik mekim
Ol birua i laik pasim wok bilong ol Israel
Ol birua i lusim ples bilong ol na i kam, olsem laion i lusim ples hait.
Ol birua i man bilong bikhet tru na bilong mekim sin, na ol i kirap i kam long yumi.
Ol birua i man nogut tru, na ol i stap nabaut long olgeta hap na ol i redi long pait long yumi na mekim yumi i pret.
Ol birua i mekim king bilong Asiria i sanap i stap.
Ol birua i mekim nogut long ol Israel na ol Israel i askim God long helpim ol
Ol birua i mekim save
Ol birua i pait gen long Jerusalem
Ol birua i putim umben
Ol birua i ranawe i go tu long ol taua long hap bilong taun Asdot.
Ol birua i save tok bilas long mi.
Ol birua i save,
Ol birua i spit i kam bilong bagarapim Moap, olsem tarangau i laik kisim abus, na i hetwin i kam daun na i opim wing bilong en.
Ol birua i spit i kam bilong bagarapim taun Bosra, olsem tarangau i flai i go antap na i hetwin i kam daun na i opim wing bilong en na i kisim abus.
Ol birua i stap long dispela strongpela haus ol i bin wokim long Jerusalem, ol i save pasim rot bilong ol manmeri bilong Israel long dispela hap klostu long tempel.
Ol birua i stap long fran bilong yumi na wara Jordan i stap long baksait.
Ol birua i stilim pinis ol gutpela samting bilong wok lotu na karim i go.
Ol birua i tok olsem, tasol sampela bilong mipela Juda i stap klostu long ol na oltaim ol i save kam tokim mipela long ol samting ol birua i laik mekim bilong bagarapim mipela.
Ol birua i tok strong
Ol birua i tok, Mipela bai ranim ol
Ol birua i tokim ol wanlain bilong ol olsem, Goan, kisim olgeta silva na olgeta gol.
Ol birua i was long bagarapim mipela na mipela i no inap wokabaut long ol rot.
Ol birua i winim mi pinis na ol pikinini bilong mi i stap nogut tru.
Ol birua i winim tru ol strongpela soldia bilong ol, na ol Isip i lusim pait na i spit i kam bek.
Ol birua inap mekim ol dispela samting, long wanem, Bikpela i no moa was long kantri Juda.
Ol birua tasol bai i kisim na kaikai.
Ol bisnisman bilong Meran na Tema i traim na ol tu i no painim rot bilong gutpela tingting.
Ol bisnisman bilong ol taun i stap klostu ol i harim tok long strong bilong dispela lain ami, na ol i ting, taim ol i winim pinis ol Israel, ol yet bai i baim ol Israel olsem ol wokboi nating.
Ol blakpela klaut na bikpela tudak i karamapim olgeta arapela lain manmeri bilong graun.
Ol blupela klos bilong giaman god i save sting.
Ol bodi bai i stap nabaut long graun olsem pekpek bilong dok.
Ol bodi bilong ol bai i stap nabaut long graun olsem pekpek bilong dok.
Ol bodi bilong ol dispela grasopa i dai pinis, ol bai i sting na smel nogut tru bai i kamap.
Ol bodi bilong ol man i bin kisim bagarap bai i pulap long olgeta ples daun, na olgeta liklik wara na ol bikpela wara bai i pas long ol bodi bilong ol man i dai pinis.
Ol bodi bilong ol man i dai long pait i slip nabaut yet.
Ol boskru bilong King Hiram i save kisim ol bikpela sip bilong Solomon i go long kantri Tarsis.
Ol boskru bilong sip i stori long ol samting nogut bilong solwara, na yumi save tingting planti long ol toktok bilong ol.
Ol boskru i hatwok na mipela i ran bihainim nambis bilong Krit.
Ol boskru i hatwok tru na mipela i go kamap klostu long taun Nidus, tasol win i pasim mipela, na mipela i no inap i go moa.
Ol boskru i laik bringim sip i go sua, olsem na ol i wok strong long pul.
Ol boskru i laik painim rot bilong lusim sip.
Ol boskru i laik tanim sip na i go bek, tasol ol i no inap.
Ol bosman bilong Isip na Israel i go long ol Israel na tokim ol, King i tok, mipela i no ken givim gras moa long yupela.
Ol bosman bilong Israel i harim dispela tok bilong king long ol i no ken sotim namba bilong ol brik, na ol i save, nau bikpela hevi i kamap pinis long ol.
Ol bosman i givim dispela mani long ol kamda na long ol man i save wokim haus long ston, na ol dispela man i baim ol ston ol man i bin katim na stretim gut pinis, na ol i baim ol plang bilong pilo na sapnil bilong stretim ol haus i stap insait long banis bilong haus bilong God.
Ol bosman i pilim wankain hevi olsem ol wokman bilong ol.
Ol brata bai i pait namel long ol yet na ol pren bai i pait namel long ol yet.
Ol brata bilong Josep i bel nogut long em
Ol brata bilong Josep i bringim Benjamin i go long Isip
Ol brata bilong Josep i kam baim wit long Isip
Ol brata bilong em wantaim ol manmeri i bin bihainim papa bilong em bipo, ol i bung bilong helpim em.
Ol brata bilong mi i bihainim lo bilong God na ol i lusim pinis laip bilong ol.
Ol brata bilong mi i bin kros long mi
Ol brata bilong mi ol i lukim mi
Ol brata bilong yangpela meri i singim song olsem
Ol brata i harim na ol i tokim Josep olsem, Yu ting bai yu kamap king bilong mipela na bosim mipela, a?
Ol brata i lukim papa i laikim tru Josep na em i no laikim ol tumas.
Ol brata i lusim taun na i no i go longwe yet, orait Josep i tokim wokman i lukautim haus bilong en olsem, Yu kirap na bihainim ol dispela man.
Ol brata i stap wantaim mi, ol i tok gude long yupela.
Ol brata na ol papa, yupela harim.
Ol brata tru bilong mi, yupela i mas save gut long dispela samting.
Ol brata, bel bilong mi i laikim tumas bai God i kisim bek ol Israel, na oltaim mi save prea long God long dispela samting.
Ol brata, mi givim dispela tok long yupela ol man i save gut long lo.
Ol brata, mi laik bai yupela i mas putim yau gut long dispela ol tok mi bin raitim bilong strongim bel bilong yupela, long wanem, dispela pas mi raitim long yupela, em i no longpela tumas.
Ol brata, mi tok nau long pasin bilong yumi man.
Ol brata, nau mi laik tokim yupela gut long ol presen bilong Holi Spirit.
Ol brata, yupela i mas was gut.
Ol bret ol Juda i save wokim ol i no bikpela tumas.
Ol buk i kamap long skin bilong ol Isip
Ol buk i longpela tumas, na tok bilong namba bilong ol yia na ol liklik samting i pulap tru long ol.
Ol bulmakau man bilong ol i givim bel long ol bulmakau meri na ol i save karim ol gutpela pikinini tasol.
Ol bulmakau na sipsip i pulap
Ol bun bilong dispela man i dai olgeta, na em i slip i stap long wanpela bet.
Ol bun bilong mi i slek olgeta.
Ol bun bilong ol hipopotamus i strong tumas olsem paip ol i bin wokim long strongpela bras.
Ol bun bilong wilkar i gat ol raunpela makmak olsem bilas, na dispela makmak i stap long ol bun i stap aninit long ol piksa bilong laion na bulmakau.
Ol de Sabat i kamap olsem de bilong sem tasol.
Ol de bilong mi long i stap laip i save go pinis hariap.
Ol disaipel bilong Jisas i askim em long as bilong dispela tok piksa em i bin autim.
Ol disaipel bilong Jon i tokim em long olgeta dispela samting Jisas i mekim.
Ol disaipel bilong en ol i go pinis long taun bilong baim kaikai.
Ol disaipel bilong en wantaim bikpela lain manmeri ol i go wantaim em.
Ol disaipel i harim dispela tok bilong Jisas, na planti bilong ol i tok olsem, Dispela tok em i hevi tumas.
Ol disaipel i harim dispela tok na ol i bel hevi tumas, na ol wan wan i stat long askim em olsem, Bikpela, ating yu tok long mi, a?
Ol disaipel i lukim Jisas
Ol disaipel i lusim tingting na ol i no kisim bret i kam wantaim.
Ol disaipel i mekim olsem, na olgeta manmeri i sindaun.
Ol disaipel tasol ol i bin kalap long dispela bot na i go.
Ol dispela 4-pela Filistia i kam long lain bilong ol traipela traipela man bilong Get.
Ol dispela 4-pela kom i traipela moa.
Ol dispela 4-pela lain wanblut i gat man olgeta.
Ol dispela 5-pela king bilong Jerusalem na Hebron na Jarmut na Lakis na Eklon, ol i bilong lain Amor.
Ol dispela 5-pela lain wanblut i gat man olgeta.
Ol dispela 6-pela lain wanblut i gat man olgeta.
Ol dispela 7-pela hetman bilong Persia na Midia ol i namba wan gavman bilong olgeta hap king i bosim.
Ol dispela 7-pela lain wanblut i gat man olgeta.
Ol dispela 7-pela patpela bulmakau i makim 7-pela yia na ol 7-pela gutpela het bilong rais tu i makim 7-pela yia.
Ol dispela 9-pela taun i stap long graun bilong lain Juda na Simeon, na ol i gat hap graun i stap klostu long ol, bilong ol Aron i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Ol dispela Filistia i kam long lain bilong ol traipela traipela man bilong Get.
Ol dispela Gat i kamap ofisa long ami bilong Devit.
Ol dispela Israel i bin tingting strong long God bai i helpim ol, olsem na em i bin helpim ol.
Ol dispela Israel i stap long kantri Juda, i bin givim baksait long God, olsem na em i larim ol Babilon i kisim ol i go kalabus long kantri Babilon.
Ol dispela Livai i bin i stap long taim bilong hetpris Joiakim, pikinini man bilong Josua na tumbuna pikinini bilong Jehosadak, na long taim bilong namba wan gavman Nehemia na pris Esra, dispela man i save gut long lo bilong God.
Ol dispela Livai i gat wok long paitim gita.
Ol dispela Livai i kirap i go bungim ol wanlain bilong ol na olgeta i bihainim pasin bilong mekim ol yet i kamap klin long ai bilong Bikpela.
Ol dispela Midian
Ol dispela ami bai i planti moa olsem ol bikpela lain sipsip.
Ol dispela animal, ol man i bin kolim olsem god bilong ol, ol i givim pen nogut long ol.
Ol dispela bai mi kisim olsem pe bilong mi.
Ol dispela bikman i laik kisim planti mani samting, olsem na ol i kilim ol man na kisim ol samting bilong ol.
Ol dispela bikman i pasim let, na ol i save kisim ol laplap i gat bilas na raunim long het bilong ol.
Ol dispela bikpela de i pinis, na long de bihain Solomon i salim ol manmeri i go bek long ples bilong ol.
Ol dispela birua
Ol dispela birua bai i bagarapim yu na bai yu dai olsem wanpela rabisman tasol.
Ol dispela birua bai i kisim ol pikinini yupela i laikim tumas na karim i go.
Ol dispela birua bai i kisim olgeta mani samting bilong yupela na olgeta samting yupela i save wok bisnis long en.
Ol dispela birua i bin kam
Ol dispela birua i olsem ol laion i singaut strong moa yet long en.
Ol dispela birua i pait long mipela na mipela i sot long kaikai, na sik nogut i kamap long mipela.
Ol dispela birua i wet long kilim yupela Israel i dai.
Ol dispela boskru
Ol dispela bosman i kisim ol kamda na ol man i save gut long wokim haus long ston, na tu ol i kisim ol man i save gut long wokim ol samting long ain na bras, na ol i tokim ol long stretim bek haus bilong Bikpela.
Ol dispela brata i save wok 7-pela de na i go bek.
Ol dispela bret i bilong pris i kisim blut bilong abus bilong ofa na i tromoi long sait bilong alta.
Ol dispela de bilong amamas i pinis, orait olgeta manmeri i go bek long ples bilong ol.
Ol dispela de bilong mekim mama i kamap klin gen i pinis, orait mama i mas kisim wanpela pikinini sipsip i gat wanpela krismas, bilong ofa bilong paia i kukim olgeta, na wanpela bilong ol dispela pisin ol i kolim balus, bilong ofa bilong rausim sin.
Ol dispela de em ol bikpela de bilong mi Bikpela, na yupela i mas bung long lotu na mekim ol ofa long mi.
Ol dispela de i go pinis hariap olsem kanu i spit i go long wara, na olsem bikpela tarangau i hetwin i kam daun bilong holimpas wanpela liklik abus.
Ol dispela de i olsem, ol bikpela de bilong lotu i save kamap long ol wan wan yia na long ol wan wan mun, na ol lotu bilong ol de Sabat, na olgeta arapela kain lotu.
Ol dispela diwai sida
Ol dispela ensel i olsem karis bilong Bikpela.
Ol dispela gaden wain i bin karim planti pikinini wain, na taim ol manmeri i kisim, ol i bin amamas tru.
Ol dispela giaman god i gat maus,
Ol dispela giaman god i no inap helpim ol liklik.
Ol dispela giaman god i samting nogut tru, olsem na yupela i mas givim baksait long ol.
Ol dispela giaman god i samting nogut tru.
Ol dispela giaman god i winim ol giaman god bilong Jerusalem na Samaria.
Ol dispela giaman god ol i no god tru.
Ol dispela giaman god ol i piksa nating tasol.
Ol dispela god bilong ol arapela lain, em ol i wokim long diwai na ol i karamapim long silva na gol, ol i rabis tru.
Ol dispela god i no inap mekim wanpela man i kamap king, na ol i no inap mekim ren i pundaun.
Ol dispela god i no inap stretim ol wok bilong ol yet.
Ol dispela god i no samting tru.
Ol dispela god i olsem bodi bilong man i dai pinis, em ol i tromoim i go long tudak.
Ol dispela god i samting nogut tru long ai bilong Bikpela.
Ol dispela god ol i hap diwai tasol, em ol man i bin karamapim long silva na gol.
Ol dispela god ol i no inap bosim ol king.
Ol dispela god tasol i bin salim ol kain kain samting nogut i kam long ol Isip na kilim ol i dai long ples drai.
Ol dispela graun bilong ol lain yupela i no winim yet, mi makim pinis bilong yupela long kisim, olsem mi bin mekim long graun bilong olgeta lain mi winim pinis long pait.
Ol dispela haiden i no inap i go insait long haus bilong yu.
Ol dispela haiden man i no bin katim skin bilong sem bilong ol, na ol i no save bilip long mi.
Ol dispela hap graun yupela i makim bilong mi Bikpela, em i nambawan graun tru, na i tambu.
Ol dispela haus bai i bruk wantu tasol, olsem haus bilong spaida na olsem giaman haus man i wokim bilong was long gaden.
Ol dispela het i bikpela na i gat planti pikinini rais long ol, na ol i redi pinis bilong kisim.
Ol dispela hetman i bringim tok i go long ol lida, em ol kepten na ol arapela ofisa.
Ol dispela hetman i gutpela soldia na i gat biknem.
Ol dispela hetman i helpim ol Israel na kisim bek ol long han bilong ol man bilong pait na stil.
Ol dispela hetman i save bosim 12-pela bikpela lain man bilong mekim wok.
Ol dispela hetman i save gut long mekim wok long haus bilong God.
Ol dispela hetman i wok long painim ol pren bilong Judas na ol i bringim ol i go long Bakides bai em i ken semim ol na bagarapim ol.
Ol dispela hevi i kamap long ol Israel, long wanem, ol i bin mekim sin long ai bilong God, Bikpela bilong ol.
Ol dispela hevi i kamap long ol Israel, long wanem, ol i bin sakim tok bilong God, Bikpela bilong ol, na ol i brukim dispela kontrak Bikpela i bin mekim wantaim ol na ol i kalapim olgeta lo Moses, wokman bilong Bikpela, i bin givim long ol.
Ol dispela hevi i mekim mipela i pilim nogut tru, na mipela i singaut olsem ol bea na krai bilong mipela i olsem krai bilong pisin ol i kolim balus.
Ol dispela hevi i mekim mipela i stap wokabaut olsem ol aipas, na mipela i painim painim rot bilong wokabaut.
Ol dispela hos i singaut na olgeta hap graun bilong yumi i guria.
Ol dispela hos na karis i wankain olsem paia stret.
Ol dispela i lain pikinini man bilong Ada, meri bilong Iso.
Ol dispela i lain pikinini man bilong Basemat, meri bilong Iso.
Ol dispela i lain pikinini man bilong Oholibama, pikinini meri bilong Ana.
Ol dispela i save kaikai gras olsem bulmakau, tasol kapa bilong lekhan bilong ol i no bruk tuhap.
Ol dispela kain abus i save mekim yupela i doti.
Ol dispela kain gita i save krai strong tru.
Ol dispela kain man i no save wanem samting i no stret long ai bilong God.
Ol dispela kain man i save mekim planti wok, tasol dispela wok i no save kamap gutpela.
Ol dispela kain manmeri i no amamas long kisim liklik samting.
Ol dispela kain manmeri inap tru long kisim biknem.
Ol dispela kain manmeri nogut bai i dai long han bilong Bikpela.
Ol dispela kap papa bilong en Nebukatnesar i bin kisim long haus bilong God long Jerusalem na karim i kam long Babilon.
Ol dispela kiap i save mekim gut wok bilong ol, na king i no save sot liklik long kaikai.
Ol dispela king i bungim olgeta soldia bilong ol bilong pait long ol Israel, na ol i wokim kem klostu long wara Merom.
Ol dispela king i harim dispela tok na ol i kam wantaim olgeta soldia bilong ol.
Ol dispela klos i mas waitpela tasol.
Ol dispela klos pait i bilong Sol yet.
Ol dispela lain Juda Nikanor i bin rabisim bipo, nau ol i rabisim em.
Ol dispela lain bai i bagarap olsem laplap ol binatang i kaikaim na pinisim olgeta.
Ol dispela lain bai i bringim ol presen bilong ol i kam long maunten Saion, em dispela ples Bikpela i bin makim bilong ol manmeri i ken i kam klostu long em na lotu long em.
Ol dispela lain bai i harim na bai ol tu i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Ol dispela lain bai i kam na inapim olgeta hap bilong graun bilong yu, Emanuel.
Ol dispela lain bilong Betasbea i save wokim ol gutpela laplap.
Ol dispela lain bilong Jaser i hapman tru long mekim ol kain kain samting.
Ol dispela lain bilong tudak i save tok olsem, ol samting i stap hia long graun, em i no gutpela tumas.
Ol dispela lain i bilong lain Kin.
Ol dispela lain i bin i stap long graun bilong ol yet, na i no gat ol tripman i bin kam i stap wantaim ol na paulim tingting bilong ol.
Ol dispela lain i bin kilim i dai
Ol dispela lain i bin kisim graun bilong mi na tilim long ol yet, na ol i mekim ol Israel i ranawe i go nabaut long ol arapela kantri.
Ol dispela lain i bin lukim mi i kisim ol Israel long Isip na bringim ol i kam, olsem na mi no laik bagarapim ol Israel.
Ol dispela lain i bin lusim ol taun bilong ol na ranawe long taim ol Israel i kam bilong pait long ol, na ol dispela taun i bin i stap nating antap long ol maunten na bus i bin karamapim ol.
Ol dispela lain i bin mekim pasin nogut, na God i bin larim ol birua i karim ol i go i stap long kantri bilong ol, em dispela kantri long hap not lain Ol i stap longpela taim pinis long dispela kantri, na nau God i laik bringim ol i kam bek gen na bai olgeta Israel i kamap wanpela lain na i stap gut aninit long God.
Ol dispela lain i bin pait na helpim yu long kisim biknem.
Ol dispela lain i bin pilai satu bilong makim husat bai i kisim ol manmeri bilong Israel wan wan.
Ol dispela lain i bung, em ol kaunsil bilong ol Juda.
Ol dispela lain i gat bikpela amamas tru.
Ol dispela lain i gat planti meri na pikinini.
Ol dispela lain i haiden na ol Israel tu i bihainim pasin bilong ol haiden.
Ol dispela lain i kamap bihain long taim bilong bikpela tait.
Ol dispela lain i kirap i go long distrik Idumea na ol i wokim kem long taun Betsur.
Ol dispela lain i laik mekim olsem,
Ol dispela lain i lusim ol arapela Israel long Silo long graun bilong Kenan na ol i go long distrik Gileat, em graun bilong ol yet.
Ol dispela lain i no moa birua long mipela na ol samting nogut i no kamap long mipela.
Ol dispela lain i planti moa na ol i pulap tru long ol rot.
Ol dispela lain i save bihainim gut ol lo bilong wok bilong ol.
Ol dispela lain i sot long kaikai na i kamap bun nating na bel bilong ol i krai long hangre.
Ol dispela lain i stap
Ol dispela lain i stap klostu long ol arapela lain Benjamin long Jerusalem.
Ol dispela lain i stap long hap bilong Reka.
Ol dispela lain i stap yet long Jerusalem na em i holimpas ol.
Ol dispela lain i tok long ol hos ol soldia i save sindaun long ol na i go pait.
Ol dispela lain i tumbuna bilong ol lain manmeri i stap long nambis na long ol ailan.
Ol dispela lain man i stap long graun bilong Juda long hap saut.
Ol dispela lain manmeri mi bin makim na ol i stap wokman bilong mi, bai ol i stap long dispela graun.
Ol dispela lain meri i go sanap klostu long dua bilong haus sel bilong God, long ai bilong Moses na pris Eleasar na ol lida bilong Israel na olgeta manmeri.
Ol dispela lain ol i kolim ol wokman bilong Solomon, ol tu i go bek long as ples.
Ol dispela lain ol i kolim ol wokman bilong Solomon, ol tu i kam bek long as ples.
Ol dispela lain ol i lain tumbuna pikinini bilong Ham.
Ol dispela lain ol i lain tumbuna pikinini bilong Jafet.
Ol dispela lain ol i lain tumbuna pikinini bilong Siem.
Ol dispela lain ol i man bilong lukautim ol sipsip.
Ol dispela lain pikinini bilong Ahap i stap wantaim ol bikman bilong taun Samaria, na ol dispela bikman i save skulim ol.
Ol dispela lain pikinini man bilong Heman i save paitim ol kain kain gita samting long taim bilong mekim lotu long God long haus bilong Bikpela.
Ol dispela lain rabisman i no surik long mi.
Ol dispela lain tasol i bin bagarapim kantri Israel long hap not na karim ol manmeri bilong en i go i stap long ol arapela hap.
Ol dispela lain tasol inap i go insait long Rum Tambu na mekim olkain wok na ofa bilong helpim ol manmeri.
Ol dispela lain wanblut bilong ol tumbuna pikinini bilong Gileat i olsem, Ieser na Helek na Asriel na Sekem na Semida na Hefer.
Ol dispela lain wantaim ol pikinini bilong ol bai i stap gut, na bai olgeta i bung wantaim na i kam bek long as ples.
Ol dispela lain wokman i wok hat tru na ol i stretim bek haus bilong God na haus i kamap gutpela na strongpela tru olsem bipo.
Ol dispela lait i mas kamap long skai bilong givim lait long graun.
Ol dispela lida i gat wok bilong tokim ol manmeri long ol samting nogut i laik bagarapim kantri.
Ol dispela lida i paulim yupela na yupela i bihainim ol i go long ol rot nogut.
Ol dispela lo God i bin givim long ol tumbuna bilong ol, long han bilong Moses.
Ol dispela lo em mi bin givim long ol tumbuna bilong yupela, na ol dispela tok mi bin autim long maus bilong ol wokman bilong mi, ol profet.
Ol dispela lo i save soim yupela wanem samting i klin na i no klin long ai bilong mi.
Ol dispela lo i tok long man i gat waitpela blut i kamap long kok na wara i kamap nating long kok, na dispela samting i save mekim em i kamap doti.
Ol dispela lo i tok long manmeri i gat sik lepra samting na long manmeri i gat kaskas na sua na buk na mak i kamap long skin, na long ol samting i save mekim klos na haus i bagarap.
Ol dispela longlong profet bai i bagarap.
Ol dispela man
Ol dispela man bai i kaikai wantaim mi long belo.
Ol dispela man bai i lusim
Ol dispela man bilong Babilon i go bek pinis, orait profet Aisaia i kam lukim King Hesekia, na i askim em olsem, Ol dispela man i bin kam, ol i bilong wanem ples?
Ol dispela man bilong yu i bin dai, ol i no bin pait strong olsem ol strongpela soldia na i dai.
Ol dispela man i amamas nating
Ol dispela man i bihainim rot bilong bagarap.
Ol dispela man i bilong lain Merari.
Ol dispela man i bilong lain famili bilong Peres, pikinini man bilong Juda.
Ol dispela man i bilong mi stret, olsem bai ol i ken mekim wok insait long haus sel bilong mi.
Ol dispela man i bilong ol lain i no bin bihainim gutpela pasin.
Ol dispela man i bilong olgeta lain long Israel, na ol i hetman bilong famili long lain bilong ol yet.
Ol dispela man i bin laikim tumas long kisim planti samting.
Ol dispela man i bin lusim ples kalabus na i kam bek, ol i hetman bilong ol lain famili bilong lain Livai.
Ol dispela man i bin pait long rausim yu, tasol Bikpela i bin putim ol long han bilong yumi na yumi winim ol.
Ol dispela man i bin pait long rausim yu, tasol nau long dispela de Bikpela i bin helpim yu na ol i no inap mekim nogut long yu moa.
Ol dispela man i bin pasim tok olsem, Goan, yumi kilim em i dai nau tasol, olsem man i katim diwai long taim diwai i wok long karim pikinini.
Ol dispela man i bin rausim mausgras na brukim klos bilong ol na katim nabaut skin bilong ol, bilong soim sori bilong ol.
Ol dispela man i bin tok,
Ol dispela man i gat gutpela sindaun na i save kisim planti samting, tasol dispela ol samting i no save kamap long strong bilong ol yet.
Ol dispela man i gat narakain tingting olsem, ol samting bilong dispela graun ol i no gutpela tumas.
Ol dispela man i gat ol pikinini na tumbuna pikinini.
Ol dispela man i gat planti pikinini inap olsem namba bilong ol sipsip bilong ol.
Ol dispela man i gat wok bilong i go long graun bilong ol manmeri na kisim kaikai samting lo i tok ol manmeri i mas givim long ol pris na ol Livai.
Ol dispela man i gat wok bilong kisim kaikai long distrik bilong ol yet, na salim i go long Jerusalem, bilong Solomon na ol manmeri i stap wantaim em i ken kaikai.
Ol dispela man i gat wok bilong singim song na paitim plet bras.
Ol dispela man i go kamap long Apner long hul wara ol i kolim Sira, na ol i bringim em i kam bek.
Ol dispela man i go kamap long Gibea, em taun Sol i save stap long en, na ol i autim dispela tok long ol manmeri.
Ol dispela man i go kamap long Jehoas na ol i tokim em olsem, King Amasia i tok long em i laik pait long yupela Israel.
Ol dispela man i gutpela soldia tru na i save tumas long holim hap plang na pait long spia.
Ol dispela man i harim pinis tok bilong king, orait ol i go long Niutaun bilong Jerusalem long toktok wantaim wanpela profet meri, nem bilong em, Hulda.
Ol dispela man i harim tok bilong Josua pinis, orait ol i go.
Ol dispela man i harim tok bilong king na ol i bekim tok olsem, King, i no gat wanpela man long dispela graun inap long tokim yu long dispela samting yu askim mipela long mekim.
Ol dispela man i hetman bilong lain bilong Idom.
Ol dispela man i hetman bilong ol lain famili bilong lain Benjamin.
Ol dispela man i hetman bilong ol lain famili bilong lain Tola na ol i strongpela soldia.
Ol dispela man i hetman bilong ol lain famili bilong ol na ol i bikman.
Ol dispela man i kam bungim Devit na ol manmeri i kam wantaim em, na Devit i go klostu long ol na i tok gude long ol.
Ol dispela man i kam long hap bilong Gileat na ol i laik i go long kantri Isip bilong salim ol gutpela samting i dia tumas, olsem ol kain kain marasin na sanda ol i wokim long blut bilong diwai.
Ol dispela man i kam nau, em ol dispela lain tasol yu bin tok bilas long ol.
Ol dispela man i laik giamanim ol manmeri, bai ol manmeri i ting ol i gutpela man na givim biknem long ol.
Ol dispela man i laik helpim em bipo, nau ol i senis na ol i kamap birua bilong en.
Ol dispela man i lain pikinini bilong Jeramel.
Ol dispela man i lukim wanpela man i lusim taun na i go ausait, na ol i tokim em olsem, Sapos yu soim mipela long rot i go insait long taun, orait bai mipela i no ken mekim nogut long yu.
Ol dispela man i lukluk yet na mi tokim Baruk olsem, God bilong Israel, em Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Baruk, yu mas kisim dispela tupela pepa bilong kontrak na putim tupela long wanpela sospen graun, bilong tupela i ken i stap gut longpela taim.
Ol dispela man i mas skelim tok bilong ol manmeri long stretpela pasin tasol.
Ol dispela man i mekim wok long han, ol i save gut tru long wok bilong ol.
Ol dispela man i namba wan soldia tru na Devit i mekim ol i kamap ofisa bilong ami bilong en.
Ol dispela man i namba wan tumbuna bilong ol lain bilong Israel.
Ol dispela man i no inap mekim wanpela samting long yupela.
Ol dispela man i no laikim mipela,
Ol dispela man i no laikim yu, olsem na bai ol i kisim olgeta samting bilong yu.
Ol dispela man i no save tok tru,
Ol dispela man i putim yau gut tru long kisim tok bilong mi.
Ol dispela man i save bagarapim
Ol dispela man i save bikhet na ol i save putim yau long ol tok gris bilong ol longlong man bilong mekim sin.
Ol dispela man i save kam slip wantaim yu, ol i no inapim laik bilong yu, olsem na yu mekim pasin pamuk wantaim ol man bilong Asiria.
Ol dispela man i save kilim planti wantok i dai na kisim mani na graun samting bilong ol dispela wantok.
Ol dispela man i save lusim stretpela rot na i wokabaut long rot i tudak.
Ol dispela man i save mekim wok bilong King Ahasia.
Ol dispela man i save pait long bainat.
Ol dispela man i save pret long wokabaut long taim san i lait, olsem ol arapela man i save pret long wokabaut long tudak.
Ol dispela man i save putim lo
Ol dispela man i save slip long ol rum i stap insait long banis bilong haus bilong God, long wanem, ol i gat wok long san na long nait, na ol i no gat arapela wok.
Ol dispela man i save ting
Ol dispela man i save tok bai yupela i no inap i stap aninit long king bilong Babilon.
Ol dispela man i save tok olsem,
Ol dispela man i save tok tru antap long nem bilong ol giaman god bilong ol.
Ol dispela man i save tru long mekim wok gavman, na ol i save lukautim olgeta wok ol man i mekim bilong Bikpela, na olgeta wok bilong king.
Ol dispela man i save, mi stap long kalabus bilong strongim wok bilong gutnius, olsem na ol i laikim mi tru na ol i autim tok.
Ol dispela man i stap long taun Netaim na taun Gedera, na ol i mekim wok bilong king.
Ol dispela man i stap wantaim Devit long Hebron.
Ol dispela man i strong tumas
Ol dispela man i ting mi samting nating na ol i mekim dispela stingpela pasin.
Ol dispela man i tok bilas long mi,
Ol dispela man i tok bilas long mi.
Ol dispela man i tumbuna bilong ol lain wanblut na bilong ol famili bilong lain bilong Livai.
Ol dispela man i tumbuna bilong ol manmeri bilong taun Sora.
Ol dispela man i wanlain bilong en na i bin kamap bikpela wantaim em.
Ol dispela man i wok long grisim yupela, ol i no gat tingting bilong helpim yupela.
Ol dispela man nogut
Ol dispela man nogut i save tok olsem, Bai God i no larim wanpela samting i bagarapim mipela.
Ol dispela man ol i lain tumbuna pikinini bilong Asap, em wanpela man bilong lain bilong Livai.
Ol dispela man ol i man nogut tasol.
Ol dispela man ol i ofisa bilong ami.
Ol dispela man ol i pikinini bilong Seir na ol i stap hetman bilong ol lain Hor long kantri Idom.
Ol dispela man tasol i bin bosim wok bilong kisim nem na kaunim ol man.
Ol dispela man tu i bin putim klos bilong sori.
Ol dispela man, em ol lain pikinini bilong Iso, narapela nem bilong en Idom.
Ol dispela manmeri
Ol dispela manmeri bai i gat laik bilong kisim tok i kam long mi Bikpela, na bai ol i wokabaut nabaut na painim tok bilong mi long olgeta hap.
Ol dispela manmeri bilong Juda i save mekim ol dispela pasin nogut tru, na ol i save birua long ol arapela manmeri long olgeta hap bilong Israel.
Ol dispela manmeri bilong mi, ol i birua long mi.
Ol dispela manmeri em ol lain Nebusaradan, dispela namba wan ofisa bilong ami bilong Babilon, i bin lusim i stap long Mispa na em i tokim Gedalia long lukautim ol.
Ol dispela manmeri em ol lain pikinini na tumbuna pikinini bilong Jekop wantaim Bilha.
Ol dispela manmeri em ol lain pikinini na tumbuna pikinini bilong Jekop wantaim Silpa.
Ol dispela manmeri i bin kisim biknem namel long ol lain bilong ol, na ol manmeri i bin givim biknem long ol long taim ol i stap laip yet.
Ol dispela manmeri i bin lusim ol arapela kantri na i kam bek na wokim gen ol taun bilong ol, na ol i gat planti bulmakau na sipsip na ol kain kain samting.
Ol dispela manmeri i bin lusim pasin bilong poroman wantaim ol haiden man.
Ol dispela manmeri i bin mekim nogut
Ol dispela manmeri i kam long ples bilong sampela lain manmeri, na ol as ples i no laik tru bai ol dispela ausaitman i sindaun long graun bilong ol.
Ol dispela manmeri i ken i kam na kisim kaikai long laik bilong ol yet.
Ol dispela manmeri i krai na wok long askim mi long abus.
Ol dispela manmeri i kros long laip bilong ol i no gutpela.
Ol dispela manmeri i mekim bikpela sin tru.
Ol dispela manmeri i no bin bihainim dispela lo mi bin givim ol, na ol i sakim tok bilong mi, na ol i no bin wokabaut long rot mi bin soim ol.
Ol dispela manmeri i no gat graun samting, na em i givim ol gaden wain na ol arapela gaden long ol.
Ol dispela manmeri i no klin long ai bilong mi, na ol i mas i go stap ausait long kem.
Ol dispela manmeri i save mekim nogut oltaim long ol wantok bilong ol.
Ol dispela manmeri i stap yet long Jerusalem, Bikpela i bin makim ol pinis bilong i stap gut, na em i raitim nem bilong ol long buk bilong en.
Ol dispela manmeri nogut i wankain tasol olsem ol Sodom.
Ol dispela manmeri ol i liklik lain tasol, na ol i stap longwe long as ples bilong ol, na ol i no inap wokabaut.
Ol dispela manmeri ol i pret long ai bilong ol arapela manmeri tasol.
Ol dispela meri i tambu long em.
Ol dispela meri nem bilong ol i stap long dispela lista, ol i meri bilong ol arapela lain i bin maritim ol man bilong Israel.
Ol dispela namba wan bikman ol i gutpela man tru na ol i strongpela soldia.
Ol dispela ofa bilong paia i kukim olgeta ol i ofa bilong abus.
Ol dispela ofa ol Israel i givim long mi, nau mi givim long yu wantaim ol pikinini bilong yu oltaim.
Ol dispela ofisa i gat gutpela tingting na ol i save long as bilong ol samting i kamap na long wanem samting ol Israel i mas mekim.
Ol dispela ofisa i go tokim king olsem, Jeremaia i mas i dai.
Ol dispela pas i gat tok olsem, Taim mi pait long ol kantri nabaut, ol god bilong ol i no bin helpim ol na ol i winim mi.
Ol dispela pas i gat tok olsem, Yupela i mas makim wanpela de bilong tambu long kaikai.
Ol dispela pasin bilong yupela bai i daunim tru nem bilong yupela, na bai yupela i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Ol dispela pasin i kranki tru.
Ol dispela pasin i nogut tru, na i olsem graun yet i no laikim ol dispela pasin na i guria moa yet.
Ol dispela pasin i olsem.
Ol dispela pasin nogut bilong mama bilong yu i wok long kamap bikpela moa.
Ol dispela paura i mas inap wankain skel tasol.
Ol dispela paura samting i planti moa.
Ol dispela pikinini bilong Noa ol i tumbuna bilong olgeta lain manmeri bilong graun.
Ol dispela pikinini bilong rot i olsem diwai i no gat gutpela rop insait long graun na i no inap sanap strong.
Ol dispela pikinini i save stap wantaim ol mama bilong ol long bus na long kunai, na ol i kamap bikpela na strong.
Ol dispela pikinini man bilong en i kamap hetman bilong ol lain famili bilong ol.
Ol dispela pikinini meri i naispela tru, na long olgeta hap bilong kantri i no gat wanpela meri i naispela olsem ol.
Ol dispela pipel i birua bilong ol Israel na ol i stap long hap saut i go inap long ples drai bilong Sur, klostu long Isip.
Ol dispela pipel i kamap long lain bilong ol Kaldia.
Ol dispela pisin i olsem, olkain bikpela na liklik tarangau na olgeta kain tarangau bilong nait na ol gaugau na ol muruk na ol kanai na ol pisin i gat longpela lek na dispela pisin ol i kolim hupou na dispela kain pato ol i kolim komoran na ol bikpela na liklik blakbokis.
Ol dispela plang i bilong wokim ol dua long banis bilong Jerusalem na bilong wokim dua bilong haus i gat strongpela banis ol soldia bai i stap long en bilong lukautim haus bilong God, na bilong wokim haus bilong mi yet.
Ol dispela planti hos bilong ol bai i ran strong long olgeta rot bilong taun na mekim bikpela das i kamap na karamapim ol haus.
Ol dispela ples i stap antap long ol maunten na aninit long ol bikpela diwai.
Ol dispela ples i stap klostu long Jerusalem.
Ol dispela ples ol Israel, em ol lain tumbuna bilong Aisak, ol i save lotu long en, ol bai i bagarap olgeta.
Ol dispela ples tu i stap long graun Gileat.
Ol dispela plet i bin kamap tambu taim ol dispela man i go long alta bilong mi, Bikpela, na ol i mekim ofa bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Ol dispela plet i gat paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel i pulap long ol.
Ol dispela pos i olsem mak bilong tingim ol pait ol i bin winim.
Ol dispela pren bilong mi i no inap helpim mi, long wanem, yu bin rausim stretpela tingting long ol, na ol i tingting tasol long daunim mi.
Ol dispela pren i giamanim em na i kamap birua bilong en.
Ol dispela pren ol i bikman, na ol i ofisa bilong ami na ol i save putim gutpela blupela klos.
Ol dispela pris i bin bihainim mi tru na mekim wok bilong mi.
Ol dispela pris i stap long ol ples bilong lotu na ol i ofaim ol abus samting ol manmeri i bringim long ol.
Ol dispela pris king i bringim i kam long Jerusalem, ol i ken kaikai bret i no gat yis wantaim ol pris bilong Jerusalem.
Ol dispela profet bilong yupela i olsem ol weldok i raun nabaut long wanpela taun i bagarap pinis.
Ol dispela profet i bin tokim ol Jerusalem olsem, olgeta samting i stap gut.
Ol dispela profet i giamanim yupela tasol.
Ol dispela profet i save autim tok long nem bilong mi, tasol mi no bin salim ol i kam.
Ol dispela profet i save tok long ol samting bai i kamap bihain.
Ol dispela profet i save tok ol i autim tok bilong mi God, Bikpela, tasol mi no bin givim wanpela tok long ol.
Ol dispela rais samting em i bungim long ol bakstua i planti moa yet, na i olsem wesan long nambis, na Josep i no inap moa long skelim.
Ol dispela ring bai i stap klostu long arere antap bilong tebol.
Ol dispela ring i bilong putim diwai bilong karim alta.
Ol dispela rot inap long tupela man tasol i ken wokabaut sait sait.
Ol dispela samting King Solomon i givim long kwin i winim olgeta samting kwin i bin bringim i kam long Solomon.
Ol dispela samting bai i kamap klostu long las de.
Ol dispela samting bai i kamap olsem strongpela win na rausim ol i go, na ol i no i stap moa long ples bilong ol.
Ol dispela samting bai i kamap, long wanem, mi bin singaut long yupela na yupela i no bin bekim singaut bilong mi.
Ol dispela samting i bin kamap tru olsem Josep i tok long taim em i autim as bilong driman bilong tupela.
Ol dispela samting i kamap gut, long wanem, Bikpela i sambai na i was long Judas.
Ol dispela samting i kamap, na nau em i namba de bihain long ol i bin kilim em i dai.
Ol dispela samting i lus pinis nau, olsem wanpela tok win yumi harim na wantu yumi lus tingting long en.
Ol dispela samting i mas kamap, tasol las de i no yet.
Ol dispela samting i mas litimapim
Ol dispela samting i no gat as bilong en.
Ol dispela samting i no gat strong bilong bekim pasin nogut bilong ol, tasol taim nogut bai i painim yet ol dispela man.
Ol dispela samting i no god tru.
Ol dispela samting i olsem lain ami bilong Bikpela.
Ol dispela samting i olsem wanpela sip i ran long solwara.
Ol dispela samting i olsem.
Ol dispela samting i paulim tingting bilong ol man.
Ol dispela samting i save helpim ol stretpela manmeri, tasol long ol manmeri bilong mekim sin dispela ol samting i save kamap olsem samting nogut.
Ol dispela samting i save stap long haus bilong God.
Ol dispela samting i save stap na i wok oltaim, na olgeta wan wan samting i gat wok bilong ol na i bihainim stret tingting bilong Bikpela.
Ol dispela samting i stap insait long buk bilong kontrak bilong Bikpela Antap Tru.
Ol dispela samting inapim wanpela tok God i bin mekim pinis long maus bilong profet Jeremaia.
Ol dispela samting mi bin tokim yupela long en, nau tasol bai mi mekim.
Ol dispela samting mi laik tokim yu long en, ol bai i kamap tru.
Ol dispela samting mi tokim yu long mekim, God yet i laik yu mekim.
Ol dispela samting mipela i raitim, yu inap ritim long buk ol i kolim Ol Stori Bilong Nehemia.
Ol dispela samting nogut bai i stap oltaim long yupela wantaim ol tumbuna i kamap bihain.
Ol dispela samting ol birua i bin mekim doti long ai bilong God.
Ol dispela samting ol i wokim long diwai na ol i karamapim long silva na gol, ol i olsem ol ston nating ol i kisim long ples maunten.
Ol dispela samting ol man i bin wokim long save bilong ol, i no gat wanpela bilong ol inap paulim mipela.
Ol dispela samting yu bai mekim, ol i bilong kirapim tingting bilong ol manmeri.
Ol dispela samting yu lukim bai i kamap.
Ol dispela samting yupela i bin mekim, i no stret tru.
Ol dispela sin bilong Ahap i mekim God, Bikpela bilong Israel, i belhat tru long em.
Ol dispela sin bilong tupela i mekim Bikpela i belhat, olsem na Bikpela i bagarapim lain bilong Basa.
Ol dispela sin i hevi tumas na i pinisim tru strong bilong mi.
Ol dispela sitbet i kam long Isip.
Ol dispela soldia bilong Israel i pilim olsem, Jonatan i dai pinis wantaim ol soldia bilong em.
Ol dispela soldia i amamas moa yet long pait long ol Babilon.
Ol dispela soldia i go long taun Mikmas long hap sankamap bilong taun Betaven na ol i wokim kem.
Ol dispela soldia i kam long planti kantri, na olgeta bai i sindaun long ol hos na i kam wantaim yu.
Ol dispela soldia i karim ol samting bilong pait na i kam kamap long Hebron.
Ol dispela soldia i no inap long karim wanpela hap plang bilong pait na i kam klostu long taun.
Ol dispela soldia i save sindaun long ol hos na pait.
Ol dispela soldia i save statim wok long de Sabat, em ol lain i save was long haus king na ol lain i save was long dispela dua ol i kolim Sur, na ol lain i save sanap baksait long ol arapela soldia na was long dua bilong banis, olgeta i mas kam long haus bilong Bikpela na was long Joas.
Ol dispela soldia i stap wantaim ol lain famili bilong ol yet na wan wan ofisa i bosim soldia.
Ol dispela soldia wantaim olgeta arapela Israel i bin wok strong long helpim Devit long kamap king na i stap strong, na long dispela pasin Bikpela i inapim promis bilong en.
Ol dispela song na prea i gat ol kain kain as tingting bilong ol.
Ol dispela song na prea i karamapim olgeta sait bilong laip bilong yumi manmeri.
Ol dispela ston i olsem, rubi na topas na daimon na beril na kanilian na jaspa na sapaia na emeral na ganet.
Ol dispela strongpela manmeri i gat longpela bun, na ol i traipela moa, na yupela i harim pinis, i no gat wanpela man inap winim ol long pait.
Ol dispela taun bai i bagarap olgeta na i kamap ples bilong ol weldok tasol.
Ol dispela taun bai i stap olsem taun bilong hait bilong ol Israel yet na bilong ol manmeri bilong arapela kantri i stap sotpela taim o longpela taim wantaim yupela.
Ol dispela taun i as ples bilong ol tumbuna bilong ol dispela man i go bek long Juda.
Ol dispela taun i as ples bilong ol tumbuna bilong ol dispela man i kam bek long Juda.
Ol dispela taun i gat hap graun i stap klostu long ol, bilong ol Aron i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Ol dispela taun i gat hap graun i stap klostu long ol, bilong ol Gerson i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Ol dispela taun i gat hap graun i stap klostu long ol, bilong ol Kohat i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Ol dispela taun i gat hap graun i stap klostu long ol, bilong ol Merari i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Ol dispela taun i gat hap graun i stap klostu long ol, bilong ol i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Ol dispela taun i gat planti samting i stap long ol, na ol soldia bilong Asa i kisim ol dispela samting na karim i go.
Ol dispela taun i ken i stap olsem ples bilong hait, na wanblut bilong man i dai pinis i no ken bekim dai bilong dispela man.
Ol dispela taun i olsem, Holon na Jasa na Mefat na Dibon na Nebo na Bet Diplataim na Kiriataim na Betgamul na Betmeon na Keriot na Bosra.
Ol dispela taun i stap long distrik Galili.
Ol dispela taun i stap long graun bilong Isakar na Aser na Naptali na dispela hap lain Manase i stap long graun Basan.
Ol dispela taun i stap long graun bilong hap lain Manase long hap san i go daun.
Ol dispela taun i stap long graun bilong lain Juda na long graun bilong lain Benjamin.
Ol dispela taun i stap long graun bilong lain Ruben na Gat na Sebulun.
Ol dispela taun i stap long graun bilong lain Sebulun na bilong lain Ruben na bilong lain Gat.
Ol dispela taun i stap namel long ol taun bilong Manase.
Ol dispela taun na ples ol famili bilong Gat i bin kisim olsem graun bilong ol stret.
Ol dispela taun na ples ol wan wan famili bilong Ruben i bin kisim olsem graun bilong ol stret.
Ol dispela tok bilong Moap i bagarap, em Bikpela i bin mekim bipo yet.
Ol dispela tok bilong bipo yet yupela i bin autim, em i samting nating olsem sit bilong paia.
Ol dispela tok na lo
Ol dispela tok namel long tupela mak long lain na lain i no klia tumas long tok Hibru.
Ol dispela tripela lain wanblut i gat man olgeta.
Ol dispela tripela man i gutpela soldia na ol i gat nem olsem, Pren Bilong King.
Ol dispela tumbuna i no bin bilip na holimpas tok bilong God, Bikpela bilong ol.
Ol dispela wil i stap aninit long ol piksa bilong laion samting.
Ol dispela wil i wankain olsem ol wil bilong karis bilong pait.
Ol dispela wing i op i stap, olsem na ol i karamapim Bokis Kontrak wantaim tupela longpela stik bilong karim Bokis.
Ol dispela yangpela ofisa i wanlain bilong en na i bin kamap bikpela wantaim em.
Ol dispela yangpela soldia bilong Israel i go pas na olgeta arapela soldia i bihainim ol, na ol i go pait long ol Siria.
Ol diwai fik i stat long karim kaikai.
Ol diwai i no karim gut,
Ol diwai pain bai i kamap long ples nau ol diwai nogut i stap long en.
Ol diwai pain na diwai sida
Ol diwai sida i pundaun pinis.
Ol diwai wain bilong mi
Ol diwai wain wantaim ol diwai fik i drai pinis.
Ol donki na bulmakau i no save singaut long taim ol i gat gras bilong kaikai.
Ol driman bilong ol i giaman tasol, na ol samting ol i tok bai i kamap, ol bai i no inap kamap.
Ol dua bilong dispela haus i gat 4-pela sait tasol.
Ol dua bilong namba banis tu i gat haus.
Ol dua bilong skai bai i op na wara bai i kapsait long graun.
Ol dua bilong taun i stap nating.
Ol em inap strongim ol,
Ol em ol samting nating.
Ol ensel i bringim tok long ol wasman bilong sipsip
Ol ensel i lusim ol na i go bek pinis long heven, orait ol wasman bilong sipsip i tok olsem, Goan, yumi go long Betlehem na yumi lukim dispela samting i kamap, em Bikpela i bin tokim yumi long en.
Ol ensel i save was long ol samting, ol i bin tok long ol dispela samting i mas kamap, bilong olgeta man i ken save, God Antap Tru i bosim olgeta manmeri.
Ol ensel long heven na ol man long graun i stap aninit long en, na em i bosim ol.
Ol famili bilong Naomi i dai long kantri Moap
Ol famili bilong Tobit i redim bikpela kaikai bilong en
Ol famili bilong lain Benjamin i kisim graun namel long lain bilong Juda na lain bilong Josep.
Ol famili bilong lain Gerson i kisim taun olgeta.
Ol famili bilong lain Kohat i kisim 10-pela taun olgeta.
Ol famili bilong lain Merari i kisim inap 12-pela taun olgeta.
Ol famili bilong lain bilong Gerson i kisim taun i stap long graun bilong ol lain bilong Isakar na Aser na Naptali na bilong hap lain bilong Manase i stap long distrik Basan.
Ol famili bilong lain bilong Merari i kisim 12-pela taun i stap long graun bilong lain bilong Ruben na Gat na Sebulun.
Ol famili bilong ol dispela hetman i kamap bikpela moa na ol i laik painim gutpela gras bilong ol bulmakau na sipsip bilong ol i ken kaikai.
Ol famili bilong ol dispela man nogut i save sindaun gut long haus bilong ol, na i no gat wanpela samting i mekim ol i pret.
Ol gaden i save karim gutpela kaikai na ol diwai i karim gutpela prut.
Ol gaden i stap nating na i no gat kaikai.
Ol gavman i harim tok bilong king na ol i kisim ol soldia na hariap i go long Jerusalem na mekim ol Juda i lusim dispela wok.
Ol giaman god bai i helpim yupela olsem wanem?
Ol giaman god i gat maus,
Ol giaman god i stap insait long ol haus bilong ol dispela lain, ol i rabis tru.
Ol giaman god ol i no gat strong bilong ol
Ol giaman profet bilong Babilon i mas bagarap na bai ol i kamap olsem ol longlong man.
Ol god bilong ol dispela lain i no god tru.
Ol gol samting ol i kisim bilong mekim wok long haus sel bilong God
Ol gras i drai pinis i save paia wantu tasol, na wankain pasin bai i kamap long ol strongpela man.
Ol gras i kamap antap long het bilong haus, na ol gras i kamap nabaut i no inap kamap gut taim dispela hatpela win i kamap.
Ol grasopa i bagarapim kantri Juda na bringim ol manmeri i kam bek long God
Ol grasopa i kaikai
Ol grasopa i kamap
Ol grasopa i no gat king bilong ol, tasol ol i lain gut na wokabaut.
Ol grasopa i olsem mak bilong De bilong Bikpela
Ol grile long bel bilong pukpuk masalai i sap, olsem ol hap sospen graun i bruk.
Ol gutpela klos bilong Iso i stap long haus bilong Rebeka.
Ol gutpela man bilong pait
Ol gutpela manmeri bai i bosim olgeta lain pipel na olgeta kantri, na Bikpela bai i stap king bilong ol inap oltaim oltaim.
Ol gutpela manmeri bai i sindaun wantaim God
Ol gutpela manmeri i save bekim dinau bilong wantok sapos em yet i no inap.
Ol gutpela manmeri i save sem na bel hevi long dispela kain pasin.
Ol gutpela samting bilong ol i kamap moa yet, olsem na ol i save wokim ol alta na pos bilong giaman god moa moa yet, na ol i bilasim ol dispela pos nogut tru.
Ol gutpela samting bilong yu
Ol gutpela strongpela soldia bilong ol tu bai i no gat strong bilong pait.
Ol gutpela tok bilong Solomon
Ol haiden i bin sindaun long Judia na i bin ranawe long Judas, nau ol i kam bung wantaim Nikanor.
Ol haiden i ran i go nabaut.
Ol haiden i stap long graun Kenan, ol i bin mekim ol dispela pasin nogut na ol i kamap doti pinis.
Ol haiden i wokim kem insait long strongpela haus bilong taun, na lek bilong ol man bilong ol arapela lain i krungutim tempel na bagarapim em.
Ol haiden yet i bin go insait long tempel, na tu ol i bin bringim ol kain kain samting i tambu tru long karim i go insait long tempel.
Ol hambak manmeri i olsem tasol.
Ol hambak manmeri i save mekim planti tok bilas na ol toktok nogut.
Ol hambakmeri bilong Jerusalem bai i bungim taim nogut
Ol han bilong dispela diwai
Ol han bilong em bai i bruk nabaut long taim ol i nupela yet.
Ol hap bilong Buk bilong
Ol hap bilong skin bilong en i pas tru long bodi bilong en na i strong olgeta na i no save surik liklik.
Ol hap bodi yumi save ting ol i no strong, sapos ol i no i stap, bai bodi i no inap i stap gut.
Ol hap diwai bilong pait i no save holim man na karim i go bilong pait.
Ol hap plang bilong pait ol i bin bilasim long gol, na ol klos pait, na ol arapela samting bilong pait i pulap long dispela haus lotu.
Ol haus bilong ol Midian
Ol haus sel bilong ol na ol kago bilong ol i moa moa yet.
Ol hausboi i go tokim Kwin Vasti long tok bilong king, tasol kwin i no laik i kam.
Ol hetman
Ol hetman bilong Israel i hait i stap na mekim dispela pasin nogut.
Ol hetman bilong Israel i lukim Moses i mekim olsem, na wara i kamap long ston.
Ol hetman bilong Jabes i harim dispela na ol i tokim Nahas olsem, Inap yu wet 7-pela de pastaim, bilong mipela i ken salim man i go long olgeta hap bilong Israel na askim ol long kam helpim mipela?
Ol hetman bilong Rom i givim sampela pas long han bilong ol.
Ol hetman bilong lain Livai i bin i stap long Jerusalem i olsem.
Ol hetman bilong lain Makir
Ol hetman bilong ol Juda i kotim Pol
Ol hetman bilong ol dispela taun Holofernes i laik pait long ol, ol i salim sampela man i go long Holofernes bilong mekim kol bel bilong em.
Ol hetman bilong ol famili bilong lain bilong Livai i go lukim pris Eleasar na Josua, pikinini bilong Nun, na ol hetman bilong olgeta lain bilong Israel.
Ol hetman bilong ol lain bilong pris
Ol hetman bilong ol lain manmeri
Ol hetman bilong ples i givim biknem long man bilong en.
Ol hetman bilong yupela i olsem ol bikpela lain grasopa i save stap long ol banis long taim bilong kol.
Ol hetman i bosim ol Israel
Ol hetman i bringim ol gutpela gutpela ston bilong putim long laplap na long laplap bilong bros bilong hetpris.
Ol hetman i bung
Ol hetman i harim tok bilong Iriya na ol i kros nogut tru long Jeremaia.
Ol hetman i kibung na painim rot
Ol hetman i mas bungim olgeta dispela kaikai ol i kisim long ol dispela gutpela yia.
Ol hetman i mas ritim dispela pas long olgeta manmeri.
Ol hetman i no bin soim gutpela rot na pasin long ol manmeri, olsem na ol manmeri i lus pinis.
Ol hetman i pasim tok long kilim Jisas i dai
Ol hetman i pasim toklong kilim Jisas i dai
Ol hetman i save givim bikpela wok long ol man i no gat gutpela tingting na save, na ol maniman i kisim wok i no gutpela tumas.
Ol hetman i save mekim nogut
Ol hetman i save tok strong long ol pipel i mas lotu long ol dispela kain piksa.
Ol hetman na ol bikman
Ol hetman na ol bikman bilong Jesril i kisim ol dispela pas, orait ol i bihainim tok bilong Jesebel na ol i makim wanpela de bilong tambu long kaikai.
Ol hetman na ol jas bilong yupela i mas i go na metaim graun i stap namel long bodi bilong man na ol taun i stap klostu long en.
Ol hetman na ol lida i sori
Ol hetman na ol ofisa i mekim olsem, na ol arapela manmeri i bihainim pasin nogut bilong ol.
Ol hetman wantaim ol manmeri i harim dispela tok na ol i wanbel tru.
Ol hevi bilong ol i mekim, na strongpela dring i no swit moa long maus bilong ol.
Ol hevi i kamap long mi i bagarapim mi na mi sem nogut tru.
Ol hipopotamus i namba wan tru bilong ol lain animal mi God, mi bin wokim.
Ol hipopotamus i save kaikai gras olsem ol bulmakau.
Ol hipopotamus i save slip aninit long ol liklik diwai i gat nil, na i save hait insait long ol tiktik bilong tais.
Ol hos bilong ol i strong tru, na kapa bilong lek bilong ol hos i strong olsem strongpela ston na i no inap bruk.
Ol hos na karis bilong Babilon i mas bagarap.
Ol i amamas
Ol i amamas long Jerusalem
Ol i amamas long daunim mipela
Ol i amamas long em, olsem ol i save amamas long san i kamap antap long ol bikpela maunten.
Ol i amamas long haus bilong God
Ol i amamas long pasin bilong laikim ol brata
Ol i amamas moa yet na ol i pilim olsem ol i win pinis na ol i no inap lus.
Ol i amamas moa yet olsem ol man i amamas long lukim ren i pundaun bihain long taim bilong bikpela san.
Ol i amamas na belgut
Ol i amamas na ol i bringim ol ofa bilong paia i kukim olgeta, na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God, na ol ofa bilong tenkyu long God.
Ol i amamas na ol i tokim em olsem, God bilong ol tumbuna bilong yumi i ken mekim gut long yu na helpim yu long inapim ol tingting na laik bilong yu.
Ol i amamas na singaut strong na ol i winim olkain biugel na paitim ol plet bras na olkain gita, na krai bilong musik i kamap bikpela moa.
Ol i amamas na singaut strong na winim ol biugel.
Ol i amamas na tenkyu long God
Ol i amamas tru, long wanem, God i bin tingting long ol na helpim ol.
Ol i askim Bikpela long harim krai bilong ol man i dai pinis na long bekim blut bilong ol.
Ol i askim God long dispela samting
Ol i askim God long kamap long ol birua bilong ol, na long bagarapim ol man i laik bagarapim ol.
Ol i askim God, sapos ol i mekim sin gen, orait em i mas givim ol i go long han bilong ol haiden, na long ol man i save tok bilas long em.
Ol i askim Jisas husat i givim namba long em
Ol i askim askim na ol i painimaut olsem Gideon, pikinini bilong Joas, i bin mekim dispela samting.
Ol i askim em long kaikai pik na em yet i soim tang, na i holim redi han na lek bilong em, bai ol i ken katim.
Ol i askim em long tingim ol pikinini i no bin mekim rong, em ol man nogut i bin kilim.
Ol i askim em olsem, Bai mipela i pait gen long ol brata bilong mipela, ol Benjamin, o nogat?
Ol i askim em olsem, Lo bilong yumi em i orait long man i ken rausim meri bilong en, o nogat?
Ol i askim em olsem, Yu kisim dispela namba na strong we na yu mekim ol dispela samting?
Ol i askim ol Juda i stap wantaim ol long taun long go raun wantaim ol long ol bot bilong ol.
Ol i askim, long wanem, ol i bin mekim strongpela tok olsem, sapos wanpela man i no kam long Bikpela long Mispa, ol i mas kilim em i dai.
Ol i autim gutnius long Samaria
Ol i autim gutpela toktok, tasol ol manmeri i no harim ol.
Ol i autim olgeta.
Ol i autim tok olsem na long de namba em de namba bilong namba mun, olgeta man bilong lain Juda na bilong lain Benjamin i kam kamap long Jerusalem na i bung long ples bilong bung klostu long haus bilong God.
Ol i bagarap kwiktaim tumas.
Ol i bagarap nogut tru.
Ol i bagarap olgeta.
Ol i bagarap tru na i krai na singaut long God i helpim ol.
Ol i bagarapim ol gutpela pasin na brukim ol kontrak.
Ol i bagarapim olgeta taun, na wanpela taun tasol i stap, em Kirheres, biktaun bilong ol Moap.
Ol i bagarapim pinis ol taun bilong en na i no gat man i stap.
Ol i bagarapim tupela kantri, em Put na Lut.
Ol i banisim dispela taun na ol i pait long ol Eklon.
Ol i banisim dispela taun na ol i pait long ol Lakis.
Ol i banisim rot bilong mi na mi no inap ranawe.
Ol i banisim taun Samaria na ol i pait long kisim taun.
Ol i banisim taun i stap inap tripela yia, na bihain ol Asiria i winim ol Samaria na i kisim taun.
Ol i bel hevi i stap.
Ol i bel nogut long gutpela man,
Ol i bel nogut nating long mi,
Ol i belhat nogut tru na i stap, olsem mama bea i save belhat long taim ol man i stilim olgeta pikinini bilong en.
Ol i belhat nogut tru na ol i laik kirapim pait.
Ol i beten long God i helpim ol
Ol i beten long yu
Ol i beten na tenkyu long God i bin helpim ol
Ol i bihainim dispela tok bipo King Devit na pikinini man bilong en, King Solomon, i bin givim long ol tumbuna bilong dispela tupela lain.
Ol i bihainim em nating na i go.
Ol i bihainim gen pasin bilong lotuim God
Ol i bihainim gut ol lo.
Ol i bihainim laik na strong bilong ol yet, na ol i gat bikpela asua.
Ol i bihainim lek bilong mi,
Ol i bihainim longpela bilong haus na ol i kisim ol longpela plang sida na putim antap long het bilong ol pos olsem ol pilo bilong haus.
Ol i bihainim ol Dan i go na ol i kamap long ol.
Ol i bihainim ol giaman god olsem ol tumbuna bilong ol i bin mekim.
Ol i bihainim ol man
Ol i bihainim ol wankain pasin nogut olsem ol Israel i bin bihainim bipo, na Bikpela i bin givim baksait long olgeta lain bilong Israel.
Ol i bihainim pasin bilong aninit long Bikpela, na Holi Spirit i strongim bel bilong ol.
Ol i bihainim pasin bilong mekim bikpela haus bilong God i kamap klin gen long ai bilong en, na ol i wokim wanpela nupela alta.
Ol i bihainim pasin nogut bilong ol Kenan na ol Hit na ol Peres na ol Jebus na ol Amon na ol Moap na ol Isip na ol Amor.
Ol i bihainim pasin nogut tru.
Ol i bihainim rot bilong ol antap,
Ol i bihainim rot i go olsem long Ples Daun Bilong Ol Diwai na ol i lusim kantri Moap.
Ol i bihainim tingting bilong ol yet na ol i go pren wantaim narapela kantri.
Ol i bihainim tok bilong em na ol i go katim nek bilong Seba.
Ol i bihainim tok bilong en na ol i wasim klos bilong ol.
Ol i bikhet na sakim tok bilong en,
Ol i bikhet tru na bihainim laik bilong ol yet.
Ol i bikhet tru na ol i tok
Ol i bikmaus tru,
Ol i bikpela na ol i gat planti pikinini rais long ol, na ol i redi pinis bilong kisim.
Ol i bilasim fran na baksait bilong taua long ol ston i lait moa.
Ol i bilasim laplap long tret gol na retpela na blupela tret na long arapela kain gutpela tret.
Ol i bilasim ol rum bilong haus bilong Bikpela
Ol i bilasim olgeta han wan wan long tripela plaua olsem plaua bilong diwai amon.
Ol i bilip long strong bilong bikpela banis bilong ol.
Ol i bilip long strong bilong ol hap plang na spia na bilong ol banara na katapel bilong ol.
Ol i bilip na yu helpim ol
Ol i bilip tru long yu
Ol i bilipim tok bilong em.
Ol i bilong dispela lain Josua, pikinini man bilong Jehosadak, i stap long en.
Ol i bilong holimpas ol arapela na daunim ol na mekim nogut long ol.
Ol i bilong klostu tasol.
Ol i bilong lain Amor.
Ol i bilong lain Efrata, na ol i kam long taun Betlehem long hap bilong lain Juda.
Ol i bilong lain Hibru, a?
Ol i bilong ol dispela lain man, Sotai na Hasoferet na Peruda na Jala na Darkon na Gidel na Sefatia na Hatil na Pokeret Hasebaim na Ami.
Ol i bilong ol dispela lain, Sotai na Soferet na Perida na Jala na Darkon na Gidel na Sefatia na Hatil na Pokeret Hasebaim na Emon.
Ol i bin askim Esra, dispela pris na saveman bilong lo, long kisim buk bilong lo i kam.
Ol i bin askim ol man long haus bilong Saimon i stap we, na nau ol i kam sanap long dua.
Ol i bin autim tok bilong yu long ol king na ol hetman na ol tumbuna na long olgeta manmeri bilong mipela.
Ol i bin autim tok profet long nem bilong giaman god Bal na ol i bin bringim ol manmeri bilong mi i go long rot nogut.
Ol i bin bagarap olsem haus i stap klostu long wanpela bikpela wara na wara i tait strong na bagarapim haus na karim ol ston na plang i go.
Ol i bin bihainim dispela pasin na raitim tok bilong Krai na bilong Buk Song na na na na na na na
Ol i bin bikhet long mi na mekim sin.
Ol i bin bilasim haus bilong king
Ol i bin bilip long Jisas tasol.
Ol i bin blesim tempel long de namba bilong mun Kislev.
Ol i bin brukim klos bilong ol, olsem mak bilong sori bilong ol, na ol i tok olsem, Ol man bilong 3-pela taun Tolemes na Tair na Saidon, na olgeta man i stap long hap not bilong distrik Galili ol i bungim ol ami bilong ol na ol i laik pinisim mipela olgeta.
Ol i bin bung wantaim
Ol i bin givim baksait long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi, na God i bin mekim save long ol na bagarapim ol nogut tru.
Ol i bin givim baksait long ol lo bilong God na sakim tok bilong em na ol i bin brukim dispela kontrak God i bin mekim wantaim ol, em kontrak bilong i stap oltaim.
Ol i bin hambak na het bilong ol i strong olsem ston, na ol i mekim ol samting mi no laikim.
Ol i bin hambak na ol i lus olgeta, tasol wanpela man i no lus.
Ol i bin hatwok tru long hipim planti mani samting, tasol bai ol i no inap holim ol dispela samting na amamas long en, long wanem, God bai i larim ol arapela man i kisim ol dispela samting bilong ol.
Ol i bin hipim graun klostu long banis bilong taun, bilong ol i ken sanap long en na pait na kisim taun.
Ol i bin i gat planti gaden wain moa, stat long taun Hesbon na Sipma na i go inap long taun Jaser long hap not na i go inap long ples drai long hap sankamap, na i go olgeta long hapsait bilong raunwara Detsi long hap san i go daun.
Ol i bin i go pait long ol birua.
Ol i bin i stap long ples daun bilong wara Jordan, klostu long ples Sup.
Ol i bin i stap planti yia long dispela hap, tasol ol i no i go insait long Kenan.
Ol i bin kam insait long haus bilong mi na mekim haus i kamap doti long ai bilong mi.
Ol i bin kamap hetman bilong ol lain bilong ol.
Ol i bin karim pen inap sotpela taim, na nau ol i kisim pinis laip bilong i stap oltaim.
Ol i bin karim planti hevi tumas, tasol nau Bikpela i mekim gut long ol na bai ol i stap bel isi gen.
Ol i bin kilim planti man i dai.
Ol i bin kirapim gen ol bikpela taun i bin bagarap, tasol ol tu i dai pinis na nau ol i malolo i stap.
Ol i bin kisim dispela graun olsem Bikpela i bin tokim ol long maus bilong Moses.
Ol i bin kisim gutpela diwai
Ol i bin kisim ol dispela pasin nogut long hap bilong sankamap.
Ol i bin kisim ol hetman bilong mipela na hangamapim ol.
Ol i bin kisim plang na wokim wanpela ples bilong Esra i ken sanap long en na ritim lo.
Ol i bin kisim planti spakman long ples drai na bringim ol i kam na ol i mekim pati wantaim tupela meri.
Ol i bin kotim em long ai bilong Nikanor.
Ol i bin lainim ol ston na wokim ples bilong wokabaut, i raun insait long bikpela banis.
Ol i bin lotuim ol arapela god na mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long ol.
Ol i bin lusim God na bihainim ol giaman god.
Ol i bin lusim gutpela na stretpela pasin, olsem na ol birua bai i ranim ol.
Ol i bin lusim kantri Isip, em dispela graun ol i bin i stap olsem ol wokboi na wokmeri nating na ol i bin mekim wok kalabus long en.
Ol i bin lusim taun Jerusalem na olgeta ples bilong distrik Galili na Judia na ol i kam.
Ol i bin makim man olgeta bilong mekim dispela wok.
Ol i bin makim na katim ol dispela ston, na ol i bin kisim so na stretim gut ol sait bilong ol.
Ol i bin mangalim gol na silva na dispela pasin i pulim ol na ol i mekim sin.
Ol i bin mekim dispela tok tru antap long ol giaman god bilong ol, na ol i laik pinisim mipela ol manmeri i save lotu long yu.
Ol i bin mekim dispela wok long haus sel bilong Bikpela i kam inap long taim King Solomon i pinisim wok long nupela haus bilong Bikpela long Jerusalem.
Ol i bin mekim gutpela pasin tasol long mipela oltaim.
Ol i bin mekim lain bilong ol pris i kamap doti long ai bilong yu.
Ol i bin mekim nogut
Ol i bin mekim nogut long king bilong Idom na kilim em i dai.
Ol i bin mekim nogut long ol.
Ol i bin mekim ol dispela samting nogut, olsem na mi no laik tru long ol.
Ol i bin mekim planti pasin nogut,
Ol i bin mekim rong, olsem na God i larim Antiokus i bagarapim tempel.
Ol i bin mekim yu i slip long graun na ol i bin krungutim yu na wokabaut antap long baksait bilong yu olsem ol i wokabaut long graun nating.
Ol i bin painim ol man
Ol i bin pait na rausim ol birua, na ol i bin mekim dispela kantri i kamap fri.
Ol i bin pilai satu na makim ol dispela taun.
Ol i bin prea long Bikpela
Ol i bin putim das long het bilong ol na pasim klos bilong sori.
Ol i bin putim graun long het bilong ol bilong makim bel hevi bilong ol.
Ol i bin putim ol huk i stap raun insait long banis bilong bikpela rum.
Ol i bin putim sia king bilong tupela ausait long bikpela dua bilong banis bilong taun Samaria, long wanpela stretpela hap graun we ol man i save rausim ol bun samting bilong wit na kisim kaikai bilong en.
Ol i bin ranawe, long wanem, ol birua i bin kam wantaim ol bainat na banara na ol i bin pait strong long ol.
Ol i bin rukim klos bilong yangpela susa bilong em, na ol i laik mekim pasin nogut long em.
Ol i bin sakim tok bilong mi, na ol i no bihainim lo bilong mi.
Ol i bin sakim tok bilong yu, na nau mipela i karim hevi bilong sin bilong ol.
Ol i bin sanapim ol piksa bilong ol stingpela giaman god insait long dispela haus mi bin makim bilong ol i lotuim mi long en.
Ol i bin sapim gut dispela bainat na polisim gut.
Ol i bin singaut long God i kam helpim ol, na olsem tasol ol i win.
Ol i bin singautim tu Jisas wantaim ol disaipel bilong en, na ol tu i kam i stap long dispela marit.
Ol i bin tanim ain na graun wantaim bilong wokim lek bilong dispela piksa.
Ol i bin ting mi samting nating na ol i amamas tru long kisim graun bilong mi.
Ol i bin tok olsem,
Ol i bin tok olsem, God i ken mekim Solomon i kamap gutpela strongpela king na em i ken mekim biknem bilong Solomon i winim biknem bilong yu yet.
Ol i bin tok tasol olsem, Jop i bin mekim pasin nogut na i gat asua.
Ol i bin tok, Bikpela Ol Tasol, Bikpela, yu bin soim bikpela marimari long mipela na yu isi long mipela, olsem
Ol i bin wok long autim tok bilong God na soim gutpela rot bilong ol king na ol manmeri i mas bihainim.
Ol i bin wokim banis long dispela pasin, long wanem, ol i no laik wokim ol hul long banis bilong haus bilong God, bilong putim ol pilo bilong ol plua.
Ol i bin wokim dispela rup long plang.
Ol i bin wokim gen Jerusalem
Ol i bin wokim gutpela naispela laplap tasol bilong hangamapim long olgeta banis.
Ol i bin wokim lista bilong ol lain famili bilong ol dispela man long ol wan wan ples ol i stap long en.
Ol i bin wokim lista bilong olgeta lain famili bilong ol Israel, na dispela lista i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol i bin wokim ol dispela presen long gol na silva na bras.
Ol i bin wokim strongpela bet diwai na i pasim wantaim let long baksait bilong ol wan wan elefan.
Ol i bin wokim wanpela strongpela haus long dispela hap na planti taim ol i bin kam ausait na mekim haus bilong God i kamap doti.
Ol i birua bilong yumi, olsem na yumi no ken marimari long ol.
Ol i birua nogut tru long mi,
Ol i blesim tempel gen
Ol i bosim ol dispela distrik, Timna na Alva na Jetet na Oholibama na Ela na Pinon na Kenas na Teman na Mipsar na Makdiel na Iram.
Ol i bringim 12-pela dis silva na 12-pela plet silva.
Ol i bringim 12-pela plet gol, hevi bilong ol inap gram.
Ol i bringim 6-pela karis na 12-pela bulmakau i kam long haus sel na givim long Bikpela.
Ol i bringim Bokis Kontrak i kam long Jerusalem
Ol i bringim Bokis Kontrak i kam long haus bilong Bikpela
Ol i bringim Jeremaia i go long Isip
Ol i bringim Jisas i go long Pailat
Ol i bringim dispela tok pinis, orait Holofernes i go daun long nambis wantaim ol ami bilong em, na em i makim sampela lain soldia bilong was long olgeta taun i gat strongpela banis, na em i kisim sampela strongpela man bilong ol dispela taun bilong helpim em long pait.
Ol i bringim em i go long kot, na ol i tok olsem, Dispela man i save lainim ol manmeri long sakim tok bilong lo na mekim lotu long God long narakain pasin.
Ol i bringim haus sel wantaim ol samting bilong en na ol huk na ol bun bilong banis na ol diwai bilong pasim ol bun bilong banis na ol pos na bokis bilong sanapim ol bun na ol pos, na bikpela karamap bilong haus sel ol i bin wokim long skin bilong sipsip man, na karamap ol i wokim long skin bilong bulmakau bilong solwara, na bikpela laplap bilong haitim Rum Tambu Tru.
Ol i bringim mipela i go long haus bilong Nason, em i man bilong Saiprus, na bipo yet em i bin kamap disaipel.
Ol i bringim na Elisa i tromoi long sospen na i tokim wokman bilong en olsem, Putim sup gen long ol plet, na ol profet i ken kaikai.
Ol i bringim nius pinis.
Ol i bringim ol dispela presen pinis long alta na ol i laik givim long God, tasol Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim ol hetman, olgeta wan wan i mas mekim dispela ofa bilong makim alta i bilong mi.
Ol i bringim ol dispela samting i kam long bikpela ples bung i stap long pes bilong haus bilong Bikpela.
Ol i bringim olgeta samting bilong mekim ol wok insait long haus sel.
Ol i bringim pait i go tu long ol arapela hap bilong Judia na long maunten Saion.
Ol i bringim pinis, orait Bikpela i tokim Moses olsem, Yu mas kisim ol dispela presen bilong ol na givim long ol Livai.
Ol i bringim planti plaua na ol mekpas pikinini wain na ol pikinini fik ol i bin mekim drai, na planti wain na wel bilong oliv.
Ol i bringim sampela pikinini bilong diwai i kam bek na givim yumi.
Ol i bringim sampela plet na sospen graun na ol bet, bilong givim long Devit wantaim ol lain man bilong en.
Ol i bringim sampela wit na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na ol i laik i go long haus bilong Bikpela long Jerusalem, bilong mekim ofa.
Ol i bringim tok olsem, Mipela olgeta i wokboi bilong Bikpela King Nebukatnesar.
Ol i bringim toksave i go long Holofernes, na Judit i wet i stap ausait long haus sel bilong em.
Ol i bruk long ol liklik lain na holim plak bilong ol na wokabaut i go.
Ol i brukim gut laplap long namel na longpela bilong en na bikpela bilong en i kamap sentimita.
Ol i brukim klos bilong ol, na ol i singaut na krai sori nogut tru long olgeta hap bilong kem.
Ol i brukim ol dispela alta ol arapela lain i bin kirapim long ples bung, na ol i brukim tu ol haus lotu bilong ol giaman god.
Ol i brukim ol strongpela kem, na tu ol i mekim olgeta manmeri i kamap wokboi nating, na ol i stap olsem yet i kam inap nau.
Ol i brukim solwara Retsi
Ol i brukim wara Jordan na ol i go kamap long wanpela stretpela ples i stap long hapsait bilong taun Betsan.
Ol i brukim wara Jordan na wokim kem long ples daun bilong Jesril.
Ol i bun nating na ol i luk nogut tru.
Ol i bung bilong daunim mi.
Ol i bung i stap inap 7-pela de na bihain ol i bung long 7-pela de moa, inap de olgeta.
Ol i bung pinis na Moses i tokim Aron olsem, Kisim wanpela yangpela bulmakau man na wanpela sipsip man i gutpela olgeta na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Ol i bung pinis na em i tokim ol olsem, God, Bikpela bilong yumi Israel, i tok, em i bin kisim yupela long Isip na bringim yupela i kam.
Ol i bung pinis na ol Asdot i askim ol olsem, Mipela bai i mekim wanem long Bokis Kontrak bilong God bilong ol Israel?
Ol i bung pinis na wantu Bikpela i mekim bikpela lait bilong en i kamap ples klia na olgeta Israel i lukim.
Ol i bung pinis, orait em i kisim dispela buk bilong kontrak ol i bin kisim insait long haus bilong Bikpela, na em i ritim olgeta tok bilong buk long ol.
Ol i bung pinis, orait em i kisim dispela buk bilong kontrak ol i bin painim insait long haus bilong Bikpela, na em i ritim olgeta tok bilong buk long ol.
Ol i bung wantaim ol hetman,
Ol i bungim gut ol samting bilong pait ol i bin kisim long ol birua na ol i putim i stap long ol gutpela ples hait.
Ol i bungim ol Israel i lusim ol taun na i kam,
Ol i bungim ol dispela tok wantaim na putim i stap long pinis bilong Buk bilong Profet Jeremaia.
Ol i bungim ol kaikai bai ol i redi long taim bilong pait.
Ol i bungim ol soldia pinis, orait Moses i krosim ol ofisa i save bosim soldia na soldia, nau ol i kam bek pinis long pait.
Ol i bungim olgeta dispela tok long dispela buk bilong soim yumi long pasin bilong gutpela sindaun.
Ol i bungim samting olsem man.
Ol i dai nabaut long ol rot bilong taun, olsem ol soldia i bagarap long pait.
Ol i dai tru long dring wara, olsem na yupela ol manmeri bilong graun Tema, yupela kisim wara na kaikai na bringim i go long ol.
Ol i dai tru long pret.
Ol i daunim mi
Ol i dring pinis, orait ol bai i kamap olsem ol longlong man na wokabaut kranki tru.
Ol i dring wain i stap na king i askim Esta olsem, Kwin Esta, yu laikim wanem samting?
Ol i dring wain i stap na king i askim Esta olsem, Tokim mi long wanem samting yu laikim na bai mi givim yu.
Ol i dring wain i stap na king i askim Esta, Orait Kwin Esta, yu laikim wanem samting?
Ol i dring wain i stap na king i askim Esta, Yu tokim mi, yu laik bai mi givim wanem samting long yu?
Ol i dring wain i stap na ol i wok long litimapim nem bilong ol god ol i bin wokim long gol na long silva na long bras na long ain na long diwai na long ston.
Ol i fri pinis.
Ol i gat bikpela laik long bihainim ol pasin bilong ol yet, na ol i askim mi nau long tok orait long ol i ken mekim olsem.
Ol i gat gutpela taim tru, tasol ol i no save yusim gut.
Ol i gat kapa bilong lek, tasol ol i no save kaikai gras olsem bulmakau, olsem na yupela i mas tingim dispela kain samting i doti long ai bilong God.
Ol i gat karis bilong pait na soldia i sindaun long hos, na planti soldia tumas inap olsem wesan bilong nambis.
Ol i gat lek, tasol ol i no inap wokabaut.
Ol i gat longpela bun olsem ol Anak.
Ol i gat nus, tasol ol i no inap pulim win.
Ol i gat pinga, tasol ol i no inap pilim samting.
Ol i gat planti bikpela taun, na ol banis bilong taun i go antap moa inap long skai.
Ol i gat planti man moa yet long ami bilong ol inap olsem wesan long nambis.
Ol i gat planti pikinini na tumbuna pikinini, inap man.
Ol i gat planti samting,
Ol i gat samting olsem soldia nating na soldia bilong sindaun long ol hos.
Ol i gat save long wokim ol kain kain samting.
Ol i gat strong, o nogat?
Ol i gat strongpela laik tru bilong painim Bikpela, na Bikpela i larim ol i kam klostu long em.
Ol i gat taun i stap long graun bilong distrik Gileat.
Ol i gat wanem kain tingting na ol i save wokim ol piksa bilong ol giaman god?
Ol i gat wanpela bret tasol i stap long bot.
Ol i gat wanpela tingting tasol, em bilong helpim Devit.
Ol i gat wanpela tingting tasol, em long mekim Devit i kamap king bilong olgeta hap bilong Israel.
Ol i gat wanpela wari na ol i askim mi long painimaut laik bilong Bikpela.
Ol i gat wok bilong bosim sindaun bilong ol Juda.
Ol i gat wok bilong karim ol dispela samting, em haus sel na namba wan na namba karamap bilong en na karamap ol i wokim long gutpela skin bilong bulmakau bilong solwara, na bikpela laplap bilong dua bilong haus sel, na ol laplap na baklain bilong banis i raunim haus sel, na alta na bikpela laplap bilong dua bilong banis, na ol liklik samting bilong strongim haus sel na banis bilong en.
Ol i gat wok bilong lukautim dispela bret bilong givim long God, na bilong lukautim plaua bilong ofa bilong kukim wit, na bilong lukautim ol bisket na ol ofa ol i bin kukim long aven, na bilong lukautim plaua ol i bin tanim wantaim wel.
Ol i gat wok bilong lukautim haus sel bilong God na ol karamap bilong haus sel, na bilong lukautim laplap bilong dua na ol laplap bilong banis i raunim alta wantaim haus sel, na laplap bilong dua bilong banis.
Ol i gat wok bilong lukautim ol bun bilong haus sel.
Ol i gat wok bilong lukautim ol rum na ol bakstua long haus bilong God.
Ol i gat wok long autim tok bilong Bikpela long ol manmeri.
Ol i gat wok long bosim haus mani bilong haus bilong Bikpela.
Ol i gat wok long karim ol pos bilong haus sel na ol plang bilong strongim banis na ol bokis bilong sanapim pos bilong haus sel na ol pos bilong banis i raunim haus sel wantaim ol bokis bilong strongim pos na ol longpela pin na baklain bilong strongim banis na olgeta arapela samting bilong banis.
Ol i gat wok olsem.
Ol i gat yau, tasol ol i no inap harim toktok.
Ol i giaman long autim tok bilong God, na tok bilong ol i paulim yu tru.
Ol i giaman tasol.
Ol i giamanim yupela na i tok bai yupela i stap gut.
Ol i giamanim yupela tasol.
Ol i givim Hanun karis bilong pait.
Ol i givim baksait long Bikpela na ol i lotu long ol giaman god.
Ol i givim baksait long haus na lukluk i go long hap bilong san i kamap.
Ol i givim baksait long ol.
Ol i givim baksait pinis long ol lo bilong mi na ol i wok long mekim ol pasin nogut tasol.
Ol i givim bek mani bilong mi.
Ol i givim biknem long em na litimapim nem bilong em, na sampela i danis i go pas long em.
Ol i givim biknem tru long em.
Ol i givim em stretpela pe, na tu ol i givim wanpela liklik meme long em olsem presen.
Ol i givim nem Namba long dispela buk, long wanem, taim ol i redi long lusim maunten Sainai Moses i bin kaunim namba bilong olgeta lain manmeri bilong Israel, na em i kaunim ol gen taim ol i stap long kantri Moap.
Ol i givim nem long Jisas
Ol i givim ol Aron dispela taun wantaim sampela graun i stap klostu long en, bilong ol i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Ol i givim ol dispela taun long ol tumbuna bilong pris Aron, Hebron, em wanpela bilong ol taun ol man i ken i go hait long en, na Lipna na Jatir na Estemoa na Holon na Debir na Ain na Juta na Betsemes.
Ol i givim planti mani long ol soldia, na Jisas i tokim ol disaipel long wok ol i mas mekim
Ol i givim taun Hebron long Kalep
Ol i givim wok long ol Livai long haus bilong God
Ol i go antap long maunten na i go kamap long ples ol i save lotu long Bikpela long en.
Ol i go bek long Jerusalem
Ol i go bilong beten long Bikpela i ken mekim gut long ol.
Ol i go bilong bungim Sendebeus long pait, na long nait ol i slip long taun Modein.
Ol i go insait long haus pinis, na Jisas i askim ol disaipel olsem, Long rot yupela i mekim wanem toktok?
Ol i go insait pinis long taun, orait Elisa i beten olsem, Bikpela, yu ken mekim ai bilong ol Siria i orait na bai ol inap lukluk gen.
Ol i go insait pinis, orait Jehu i go long man i save lukautim ol klos bilong lotu, na i tokim em olsem, Kisim ol klos bilong lotu na givim long ol manmeri i bin kam bilong lotuim Bal.
Ol i go kamap long Devit pinis, orait Abigel i kamap meri bilong en.
Ol i go kamap long Efron, em wanpela bikpela taun i gat banis ston i raunim em, na dispela taun i pasim rot bilong ol.
Ol i go kamap long Gileat na ol i tok olsem long ol Ruben na Gat na hap lain bilong Manase, Olgeta Orait ol lain bilong Ruben na Gat na hap lain bilong Manase i bekim tok bilong ol hetman bilong ol famili bilong Israel olsem, God i gat bikpela strong, na em wanpela tasol i Bikpela.
Ol i go kamap long Hebron na Apsalom i mekim ol ofa.
Ol i go kamap long Jerusalem, orait dispela ofisa i go i stap klostu long baret bilong bringim wara long Hul Wara Antap i go long Jerusalem.
Ol i go kamap long Jerusalem, orait ol i stap klostu long baret bilong bringim wara long Raunwara Antap i go long Jerusalem.
Ol i go kamap long bikpela ston long Gibeon, na Amasa i kam bungim ol.
Ol i go kamap long haus bilong hetman bilong haus lotu, na Jisas i lukim ol manmeri i mekim bikpela nois.
Ol i go kamap long nait na banisim dispela taun.
Ol i go kamap long ples Elaija i stap long en na kepten i lukim Elaija i sindaun antap long wanpela liklik maunten.
Ol i go kamap long ples bipo Abram i bin wokim kem bilong en namel long taun Betel na taun Ai.
Ol i go kamap long taun Samaria na banisim taun na pait long ol inap tripela yia.
Ol i go kamap long taun na tokim ol manmeri long ol samting i bin kamap.
Ol i go kamap long wara Jordan na ol i stat long katim ol diwai.
Ol i go kamap na Ok, king bilong Basan, wantaim ol soldia bilong en i kam na pait long ol Israel long taun Edrei.
Ol i go kamap na kepten i tokim Elaija olsem, Yu man bilong autim tok bilong God, king i tok, yu mas kam daun kwik na i go lukim em.
Ol i go kamap na ol i tokim Aisaia olsem, King i tok, nau em i de bilong bikpela bel hevi.
Ol i go kamap na tokim em olsem, Inap yu larim mipela i wokabaut i go namel long kantri bilong yu, a?
Ol i go klostu long em, na em i tok olsem, Mi Josep.
Ol i go long king, na ol i tokim em olsem, Yu mas givim Daniel long han bilong mipela.
Ol i go long ol hul wara, tasol i no gat wara i stap.
Ol i go longlong olgeta na ol i katkatim olgeta wan wan man ol i bungim.
Ol i go na wokim kem klostu long taun Kiriat Jearim long graun bilong lain Juda.
Ol i go nabaut long olgeta hap bilong biktaun.
Ol i go namel long wara Jordan na kisim 12-pela ston, olsem Bikpela i bin tokim Josua.
Ol i go pait long ol lain Hagar na Jetur na Nafis na Nodap.
Ol i go pinis, na ol man i paitim toktok olsem, Bai Tasol Orait ol kaunsil i givim sampela strongpela tok moa long tupela, na ol i lusim tupela i go, long wanem, ol i pret long ol manmeri.
Ol i go sanap klostu long dua i stap long hap sankamap bilong banis i raunim haus bilong God.
Ol i go sindaun long Moap, tasol Elimelek i dai, na Naomi tasol i stap wantaim tupela pikinini bilong en.
Ol i go tokim Jepta olsem, Bilong wanem yupela i brukim wara na yupela i go pait long ol Amon na yupela i no singautim mipela i go wantaim yupela?
Ol i go tokim em olsem, Mipela i bringim tok bilong ol wanlain bilong yu, em ol Israel.
Ol i go wokim kem long ples daun na ol i pasim ol rot i go long ol hul wara bilong ol Israel.
Ol i guria na ol i wari planti long Jerusalem na long tempel bilong God, Bikpela bilong ol.
Ol i gutpela blesing tru
Ol i gutpela man na pasin bilong ol i winim tru pasin bilong yu.
Ol i gutpela man, olsem na ol i kamap hetman bilong ol lain famili bilong ol.
Ol i gutpela ofisa tru.
Ol i gutpela soldia na i save tumas long pait.
Ol i gutpela soldia tru na i gat biknem long lain famili bilong ol yet.
Ol i hait i stap
Ol i hait i stap na sutim ol spia
Ol i hait na pasim tok
Ol i hangamap i stap inap san i go daun.
Ol i hangre tru na i dai long wara
Ol i harim Jisas i tok, Em mi tasol, na ol dispela man i surik i go bek na i pundaun long graun.
Ol i harim Pol i toktok long tok Hibru, na ol i pasim maus na ol i stap isi tru.
Ol i harim dispela na ol i amamas.
Ol i harim dispela tok na bihain ol i no kam gen long de Sabat.
Ol i harim dispela tok na ol i go long Moses na tokim em olsem, Harim.
Ol i harim dispela tok na ol i kam bung wantaim bilong i go pait long Josua wantaim ol Israel.
Ol i harim dispela tok na ol i kirap nogut tru.
Ol i harim dispela tok na ol i no bringim moa ol samting.
Ol i harim dispela tok na ol i pret tru.
Ol i harim dispela tok na ol i ran i go na kisim Sol i kam.
Ol i harim dispela tok na olgeta i kam bung long taun Silo na ol i redi long i go pait long ol dispela tripela lain.
Ol i harim na ol i tok, Mipela bai bihainim stret olgeta tok bilong Bikpela.
Ol i harim na olgeta wantaim i tok olsem, Mipela bai i mekim olgeta samting olsem Bikpela i tok.
Ol i harim nius olsem, em i stilim ol samting bilong ol haus lotu na bihain em i bagarapim ol olgeta.
Ol i harim nois ol snek i mekim na ol i guria nogut tru.
Ol i harim olgeta tok bilong dispela buk na ol i pret na kirap nogut na ol i lukluk long ol yet.
Ol i harim pinis olsem Sekem i bin mekim pasin nogut long susa bilong ol, na ol i belhat na ol i kros nogut tru.
Ol i harim pinis tok bilong king, orait ol i go Na ol i lukim gen dispela sta bipo ol i bin lukim long hap sankamap.
Ol i harim tok
Ol i harim tok bilong Alkimus, long wanem, em i pris bilong lain bilong Aron, na ol i ting em bai i no inap mekim nogut long ol.
Ol i harim tok long ol samting i kamap, na ol i go insait long strongpela haus bilong god Balberit na ol i hait i stap.
Ol i harim tok, na ol i save kisim kwiktaim, na ol i amamas long en.
Ol i hatwok tru
Ol i hetman bilong ol lain famili bilong ol manmeri i stap long taun Geba.
Ol i holim bainat na pait long ol birua na kilim i dai planti man.
Ol i holim ol banara na spia.
Ol i holim ol ofa bilong Bikpela long han bilong ol, na ol i sanap wantaim ol bilas bilong ol long ai bilong olgeta lain bilong Israel.
Ol i holim ol spia
Ol i holim stik bilong kot long han bilong ol olsem ol jas.
Ol i holim wanpela lista i gat nem bilong ol tumbuna bilong ol.
Ol i holim yu strong, tasol yu bruk na ol i pundaun na bagarapim baksait bilong ol.
Ol i holimpas Pol na pulim em i go ausait long banis bilong tempel.
Ol i holimpas ol birua na kisim i go, olsem ol laion i kilim abus na karim i go.
Ol i holimpas ol yangpela manki bilong Israel, na ol i katim skin bilong sem bilong ol, sapos ol i no bin katim bipo.
Ol i hukim em na pulim em i go.
Ol i inapim olgeta hap bilong kantri na ol i kam bek long Jerusalem gen.
Ol i joinim dispela tupela bun bilong kona long daunbilo i go antap olgeta.
Ol i kaikai abus bilong makim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut
Ol i kaikai i stap inap long wanpela wik stret.
Ol i kaikai i stap, na Abraham i sanap klostu long ol, long as bilong wanpela diwai.
Ol i kaikai i stap, na Jisas i kisim wanpela bret, na i tenkyu long God, na i brukim, na i givim long ol disaipel.
Ol i kaikai i stap, na em i tok, Mi tok tru long yupela, wanpela bilong yupela bai i givim mi long han bilong ol man i birua long mi.
Ol i kaikai inap pinis, na Jisas i tokim ol disaipel bilong en olsem, Yupela bungim olgeta hap kaikai i stap yet.
Ol i kaikai na dring pinis, orait em i salim ol i go bek long king bilong Siria.
Ol i kaikai na pulap, na hap i stap yet, olsem Bikpela i bin tok.
Ol i kaikai pinis na Josep i tokim wokman i lukautim haus bilong en olsem, Pulimapim kaikai long ol bek bilong ol dispela man inap ol bek i pulap tru.
Ol i kaikai pinis na ol i slip long maunten long nait.
Ol i kaikai pinis, orait long dispela nait tasol ol i lusim dispela meri na i go.
Ol i kaikai pinis, orait ol i askim Abraham, Meri bilong yu Sara i stap we?
Ol i kaikai pinis, tasol ol i luk olsem ol i no bin kaikai.
Ol i kaikai planti oltaim
Ol i kaikai yet i stap na ol i lukim ol lain Ismael i kam wantaim ol kamel bilong ol.
Ol i kalabus i stap insait long bikpela tudak, long wanem, ol i bin kalabusim ol pikinini bilong yu.
Ol i kalabus i stap klostu long biktaun Ninive long kantri Asiria long taim Salmaneser i stap king.
Ol i kalabusim Jeremaia
Ol i kalabusim Pita wantaim Jon
Ol i kalabusim em
Ol i kalabusim ol pinis na ol i save amamas na singaut.
Ol i kalap long wanpela bot na ol i brukim raunwara i go.
Ol i kam bek na ol i stap long kem long dispela nait.
Ol i kam bilong harim tok bilong em, na bilong em i ken mekim orait ol sik bilong ol.
Ol i kam bilong mekim wanem samting?
Ol i kam bung long Jerusalem, na long de namba bilong namba wan mun ol i kilim planti pikinini sipsip bilong mekim ofa bilong dispela bikpela de.
Ol i kam bung, na Ehut i tokim ol olsem, Yupela bihainim mi.
Ol i kam bung, na em i tokim ol olsem, Yupela ol Kenan, yupela tokim mi nau.
Ol i kam klostu long haus bilong mi na mekim dispela pasin nogut nau yu lukim.
Ol i kam long em, na em i amamas long ol i kam.
Ol i kam long kantri i stap longwe tru, na ol i olsem banara na spia bilong Bikpela.
Ol i kam long olgeta hap bilong kantri, stat long taun Dan long hap not, na i go inap long taun Berseba long hap saut.
Ol i kam lusim hap bilong wara Yufretis na kantri Asiria long hap bilong san kamap na ol taun bilong kantri Isip long hap saut, na ol bai i kam.
Ol i kam na em i askim ol gut, wanem taim dispela sta i bin kamap.
Ol i kam na sanap klostu long ol arapela lain bulmakau long arere bilong wara.
Ol i kam pinis long sua
Ol i kam pinis, orait Jehoiada i mekim kontrak wantaim ol olsem.
Ol i kam pinis, orait em i tokim ol olsem, Dispela buk bilong lo nau mi kisim, em i tok klia long olgeta samting Bikpela i laik bai yumi mas bihainim.
Ol i kam pinis, orait em i tokim ol olsem, Dispela buk bilong lo nau mi kisim, em i tok klia long olgeta samting Bikpela i laikim bai yumi mas bihainim.
Ol i kam pinis, orait king i tokim ol olsem, Sapos wanpela man inap long ritim dispela tok na tokim mi long as bilong en, orait bai mi putim ol retpela laplap bilong king long em.
Ol i kam stret long mi na pait long mi na ol i rausim mi i go.
Ol i kam wokim hul long graun
Ol i kamap bikpela olsem wara Nail na i kamap strong olsem bikpela wara i tait.
Ol i kamap birua nogut tru bilong ol Israel, na ol i pretim ol manmeri i laik i go long tempel.
Ol i kamap gut na rop bilong ol i go nabaut long olgeta hap bilong gaden na i pas strong long ol ston.
Ol i kamap klin pinis, orait ol i bihainim lo bilong Bikpela, na ol i stretim haus bilong Bikpela olsem king i bin tokim ol long mekim.
Ol i kamap klin pinis, orait ol i bringim ofa bilong paia i kukim olgeta i go long haus bilong Bikpela.
Ol i kamap klostu long Jerusalem, na wantu ol i lukim wanpela man i sindaun long hos i go pas long ol.
Ol i kamap kranki pinis, na ol i no bihainim mi moa.
Ol i kamap long Jisas na ol i tokim em strong tru olsem, Dispela kepten em i gutpela man, inap long yu ken helpim em.
Ol i kamap long Jisas, na ol i lukim dispela man ol spirit nogut i lusim em pinis.
Ol i kamap long arere bilong taun na Samuel i tokim Sol olsem, Tokim wokboi bai i go pas.
Ol i kamap long dispela ples, na wanpela man bilong lain bilong Sol i kam ausait bilong bungim Devit.
Ol i kamap long haus bilong God
Ol i kamap long haus bilong Maika na ol i harim toktok bilong dispela yangpela Livai, na ol i save em i nek bilong man bilong Juda.
Ol i kamap long kantri Juda na long biktaun Jerusalem na ol i pait na winim ami bilong Joas.
Ol i kamap long ol tripela pikinini man bilong Livai, em Gerson na Kohat na Merari.
Ol i kamap olsem ol rabis sospen graun ol man i bin wokim.
Ol i kamap pikinini bilong God stret, na ol i stap wantaim ol manmeri bilong God.
Ol i kamap pinis klostu long ol birua, orait ol i wet i stap.
Ol i kamap pinis long Kenan, na Abram wantaim ol lain bilong en i wokabaut long dispela graun na i go kamap long ples lotu bilong taun Sekem.
Ol i kamap pinis na Haman i litimapim nem bilong em yet long ai bilong ol.
Ol i kamap pinis na Joap i go ripot long king olsem, Ol Israel i gat man inap long mekim wok soldia, na ol Juda i gat
Ol i kamap pinis na ol i karim Bokis Kontrak i go insait long haus lotu bilong Dagon, giaman god bilong ol, na putim klostu long piksa bilong Dagon ol i bin wokim long ston.
Ol i kamap pinis na ol i sanap i stap long ai bilong Bikpela, orait Samuel i lukim Eliap, namba wan pikinini man bilong Jesi, na i tingting olsem, Ating dispela man tasol, Bikpela i makim em pinis long kamap king.
Ol i kamap pinis, orait King Asa wantaim ol soldia bilong en i kirap i go bilong pait long ol.
Ol i kamap pinis, orait Sol i kaunim ol soldia i stap wantaim em na i gat samting olsem tasol.
Ol i kamap pinis, orait Sol i tokim meri olsem, Mi laik bai yu toktok wantaim tewel bilong wanpela man i dai pinis, na tokim mi wanem samting bai i kamap.
Ol i kamap pinis, orait meri i kisim dispela man i go long haus bilong papa bilong en.
Ol i kamap pinis, orait ol i go lukim king na em i givim Hadat wanpela hap graun na wanpela haus na i save lukautim em long kaikai.
Ol i kamap pinis, orait ol i kilim wanpela bulmakau pastaim na bihain ol i kisim pikinini Samuel i go long Eli.
Ol i kamap pinis, orait wanpela pren bilong Devit i kam bungim Devit.
Ol i kamap wanpela traipela lain moa.
Ol i kapsaitim ol 7-pela dis i gat belhat bilong God
Ol i karamapim graun insait long banis long retpela na waitpela na blupela ston, na long ol lalai na wanpela kain ston bilas i olsem glas.
Ol i karamapim mi long laplap na ol i lukautim mi gut.
Ol i karamapim mi pinis,
Ol i karamapim ol sia long laplap slika i gat kain kain kala na plaua bilas long en.
Ol i karamapim olgeta hap graun.
Ol i karamapim planti kilomita long graun long olgeta sait bilong kem.
Ol i karim em i go ausait olsem man i dai pinis.
Ol i karim het na han sut bilong en i kam long Jerusalem, na ol i soim long olgeta manmeri.
Ol i karim kilogram silva i go, bilong mekim ofa long giaman god Herkules.
Ol i karim ol bombom i lait na ol i singaut amamas long em.
Ol i karim ol samting bilong mekim musik na ol i holim ol samting bilong pait.
Ol i karim ol samting bilong pait na ol i wokabaut i go.
Ol i karim planti samting i go bek long taun.
Ol i karim silva na gol wantaim
Ol i katim bikbus pinis.
Ol i katim ol plang
Ol i katim ol pos longpela liklik, bilong pos i sanap insait long bokis bilong strongim bun.
Ol i katim ol ston na sais bilong ol wan wan ston em i mita na wan mita na hap.
Ol i katim skin bilong em na em i kam insait tru long ol lain manmeri bilong ol Israel, na ol tumbuna pikinini bilong en i stap olsem i kam inap nau.
Ol i katim skin bilong olgeta man pinis, na ol Israel i stap long dispela kem inap sua bilong ol man i drai.
Ol i katim skin bilong tupela long dispela de stret God i bin givim dispela tok long Abraham.
Ol i kaunim ol Livai i winim krismas pinis, na namba bilong ol Livai inap olgeta.
Ol i kaunim olgeta gol na silva na bras ol i kisim bilong wokim ol samting bilong haus sel bilong Bikpela, em haus bilong putim tupela ston i gat Tenpela Lo bilong God.
Ol i kaunim olgeta gol ol manmeri i bin bringim bilong wokim ol samting bilong haus sel bilong God, na hevi bilong en inap kilogram.
Ol i kaunim olgeta man i gat krismas pinis na raitim nem bilong ol olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Ol i kaunim pinis, orait ol i save givim long ol man i bosim wok bilong stretim haus bilong Bikpela.
Ol i ken baim ol kamda na ol man i save long wokim haus long ston.
Ol i ken belgut tru
Ol i ken bihainim ol pasin tumbuna bilong ol, olsem king i bin tok orait long ol Juda bipo.
Ol i ken i go het tasol na mekim wok bilong ol.
Ol i ken i go nabaut long ol ples na baim kaikai.
Ol i ken kisim bek yupela
Ol i ken kisim dispela kaikai long ol ofa ol man bilong Israel i ofaim long mi.
Ol i ken kisim meri na pikinini bilong ol tasol, na i go.
Ol i ken krungutim mi
Ol i ken lukautim ol dua bilong haus.
Ol i ken mekim dispela wok inap ol i gat krismas tasol.
Ol i ken mekim ofa
Ol i ken pundaun long ol hul
Ol i ken singaut
Ol i ken slip gut na ol i no ken wari.
Ol i ken tanim bel na lusim pasin nogut, na God bai i helpim ol gen.
Ol i ken wokim wanpela piksa long diwai, na karamapim olgeta long silva, na ol i ken wokim wanpela piksa long silva yet.
Ol i kilim Amnon wanpela tasol.
Ol i kilim Haman i dai
Ol i kilim Kwin Jesebel i dai
Ol i kilim Onias i dai
Ol i kilim Saimon wantaim tupela pikinini bilong em
Ol i kilim Simei i dai
Ol i kilim i dai Menelaus
Ol i kilim i dai bilong ol, na narapela ol i salim i go long kalabus.
Ol i kilim i dai man, na ol arapela i ranawe i go long distrik Filistia.
Ol i kilim i dai namba wan ofisa bilong ol lain soldia bilong Timoti.
Ol i kilim i dai ol Juda i stap long taun Jopa
Ol i kilim i dai ol gutpela manmeri nabaut long tempel.
Ol i kilim i dai samting olsem birua olgeta.
Ol i kilim i dai samting olsem man long kem bilong ol birua.
Ol i kilim i dai soldia nating na soldia i save sindaun long ol hos.
Ol i kilim inap olsem man bilong Israel.
Ol i kilim mitupela i dai, em ol i mekim stretpela pasin tasol.
Ol i kilim nating planti man na stilim ol samting na giamanim ol arapela man.
Ol i kilim ol Amon, stat long taun Aroer na i go long hap bilong taun Minit, em inap taun olgeta, na i go olgeta inap long wara Abel Keramim.
Ol i kilim ol lain bilong Ahap
Ol i kilim ol manmeri
Ol i kilim ol pikinini long arere bilong ol rot bilong taun.
Ol i kilim olgeta i dai.
Ol i kilim olgeta man i stap long ol dispela taun.
Ol i kilim olgeta man na meri na pikinini na ol liklik pikinini i dring susu yet, na olgeta bulmakau na sipsip na donki.
Ol i kilim olgeta sipsip na bulmakau nogut tasol wantaim ol arapela kain abus.
Ol i kilim pikinini bilong ol yet na kukim antap long alta olsem ofa.
Ol i kilim pinis olgeta wantok i stap long hap bilong taun Top.
Ol i kirap i go bilong pait strong na winim distrik Judia.
Ol i kirap i go long ples maunten.
Ol i kirapim dispela wok long de namba bilong namba mun bilong namba yia bilong Darius i stap king.
Ol i kirapim em gen, na em i go nildaun klostu long lek bilong Judit, na em i tok olsem, Bai ol i givim biknem long yu long olgeta hap bilong Juda.
Ol i kirapim gen hap bilong dispela taun i bin bagarap pinis, na ol i strongim olgeta.
Ol i kirapim ol man long pait, na taim ol i tok tru antap long mekim wanpela samting, ol i no save mekim.
Ol i kirapim palamen bilong ol, na olgeta de memba i bung wantaim bilong paitim tok long ol gutpela rot bilong helpim sindaun bilong ol manmeri, na bilong mekim kantri i go het.
Ol i kirapim wok gen long haus bilong God
Ol i kisim 12-pela taun olgeta wantaim ol ples i stap klostu long ol.
Ol i kisim Akior i go long Betulia
Ol i kisim Jeremaia i go long Isip wantaim ol manmeri
Ol i kisim Uria na bringim em i kam bek long King Jehoiakim.
Ol i kisim bek tempel i gat biknem long olgeta hap bilong graun.
Ol i kisim biknem pinis.
Ol i kisim bikpela bagarap tru.
Ol i kisim bras na wokim ol bokis bilong sanapim ol pos.
Ol i kisim dispela pas bilong King Artaserksis na karim i go long Rehum na Simsai na ol wanwok bilong ol na ol i ritim pas long ol.
Ol i kisim dispela ples na ol i kilim i dai planti man.
Ol i kisim dispela taun long dispela de tasol.
Ol i kisim dispela taun wantaim ol arapela taun i stap klostu long en, na ol i holimpas king bilong Debir.
Ol i kisim diwai akas na wokim alta bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Ol i kisim diwai pain long maunten Hermon na wokim dispela sip.
Ol i kisim gol na putim long karamapim dispela samting, na ol i pasim dispela samting long lek bilong sia king.
Ol i kisim gutpela gol na karamapim ol plang bilong banis bilong dispela rum.
Ol i kisim gutpela gol na tit bilong elefan, na bilasim dispela sia.
Ol i kisim gutpela laplap na wokim ol dispela samting.
Ol i kisim gutpela naispela laplap na ol i bilasim long retpela na blupela tret ol i wokim long gras bilong sipsip.
Ol i kisim haus sel wantaim ol samting bilong en na karim i go.
Ol i kisim kaikai long mi, tasol bihain ol i tok baksait long mi.
Ol i kisim kamel na sipsip na donki.
Ol i kisim kapa na karamapim alta
Ol i kisim kilogram gutpela gol bilong wokim stik bilong lam na olgeta samting bilong en.
Ol i kisim namba brata i kam na ol i givim pen nogut long em.
Ol i kisim nem bilong ol dispela man na wokim lista long ol lain na famili bilong ol, i stat long lain bilong Ruben, namba wan pikinini man bilong Jekop.
Ol i kisim nem bilong ol man i gat krismas i go inap long krismas, em ol man inap long mekim wok insait long haus sel bilong God.
Ol i kisim nem bilong tumbuna bilong ol, em Dan, pikinini bilong Jekop, na ol givim long dispela taun.
Ol i kisim ol bokis bilong sanapim ol pos, na putim long graun na sanapim ol bun bilong banis long ol bokis na i pasim ol longpela plang long ol banis na sanapim ol pos bilong hangamapim ol bikpela laplap.
Ol i kisim ol dispela laplap olsem mak bilong ol wantok i mas bekim dinau long ol, tasol ol i no givim ol laplap i go bek long ol wantok.
Ol i kisim ol dispela samting na bringim i kam long Josua na long olgeta Israel.
Ol i kisim ol pik na ol arapela animal i tambu long kaikai na ol i mas mekim ofa.
Ol i kisim ol pikinini na ol meri na ol bulmakau samting bilong ol, na ol i go i stap long ples i no gat man, long wanem, ol i bin karim planti pen na hevi.
Ol i kisim ol pinis.
Ol i kisim ol plang bilong diwai oliv na wokim tupela dua bilong Rum Tambu Tru, na ol i hangamapim tupela long ples bilong dua.
Ol i kisim ol plang bilong diwai sida na karamapim ol banis bilong dispela haus, stat long plua i go inap long rup.
Ol i kisim ol sipsip na bulmakau na olgeta samting bilong ol i kam.
Ol i kisim ol ston ol i bin katim na stretim gut, na ol i lainim long tripela lain, wanpela lain antap long narapela.
Ol i kisim ol wokman bilong Solomon na ol i go long kantri Ofir, na kisim planti gol na bringim i kam long Solomon.
Ol i kisim olgeta hap bilong distrik Silisia na kilim i dai olgeta man i laik pait long Holofernes.
Ol i kisim olgeta i go long ples daun bilong Akor.
Ol i kisim olgeta i go wantaim ol.
Ol i kisim olgeta samting i dia tumas na ol i kisim olgeta meri na ol pikinini, na ol i mumutim olgeta samting i stap insait long ol haus.
Ol i kisim olgeta samting i stap long taun na ausait long taun.
Ol i kisim piksa bilong bulmakau
Ol i kisim planti kago na ol i tilim hap long ol manmeri i bin karim pen, na long ol meri, man bilong ol i dai pinis, na long ol lapun tu.
Ol i kisim planti samting,
Ol i kisim planti susu
Ol i kisim ples maunten na ol liklik maunten long hap san i go daun na ples daun bilong wara Jordan na ol liklik maunten klostu long Jordan na ples wesan nating na distrik Negev long hap saut.
Ol i kisim rop na pasim han lek bilong Akior, na ol i larim em i slip i stap long as bilong maunten.
Ol i kisim taun Rama na i mekim wok bilong strongim banis i raunim dispela taun, bilong pasim rot long ol manmeri i no ken i go i kam long Juda.
Ol i kisim taun Rama na mekim wok bilong strongim banis i raunim dispela taun, bilong pasim rot long ol manmeri i no ken i go i kam long Juda.
Ol i kisim taun na kwiktaim ol i putim paia long en.
Ol i kisim taun olgeta.
Ol i kisim tret ol i bin wokim long blupela na retpela gras bilong sipsip na bilasim gutpela naispela klos tru bilong ol pris i mas putim long taim ol i wok long Rum Tambu.
Ol i kisim tupela bulmakau meri na pasim karis long tupela.
Ol i kisim wankain pe olsem ol arapela man i bin i go daun long ples bilong ol man i dai pinis.
Ol i kisim wanpela hap gutpela gol tasol na ol i hamaim bilong wokim ol dispela samting na i kamap olsem wanpela samting tasol.
Ol i kisim wara long ston
Ol i kolim em olsem papa bilong kantri bilong yumi, na em i kisim biknem tru namel long yumi.
Ol i kolim kantri Asiria long dispela nem kantri Nimrot, long wanem, Nimrot em i man i bin wokim taun Ninive, em biktaun bilong ol Asiria.
Ol i kotim Jisas
Ol i kotim Jisas long ai bilong Pailat
Ol i kotim Jisas long ai bilong ol kaunsil
Ol i kotim tripela man bilong Juda
Ol i krai long Bikpela,
Ol i krai long taim ol birua i winim king long pait
Ol i krai na singaut strong na ol i prea olsem, Bikpela, yu makim dispela tempel olsem haus bilong yu tasol, na em i ples we ol manmeri i ken kam na prea na lotuim yu.
Ol i krai olsem man i karim bikpela pen.
Ol i kros long pasin bilong yumi na ol i tok, yumi save kalapim lo bilong Moses na pasin bilong ol tumbuna.
Ol i kros tru long ol na ol i laik rausim ol long kantri bilong ol.
Ol i krungutim gutpela gaden bilong mi, na gaden i kamap olsem ples drai tasol.
Ol i krungutim nabaut ol stretpela pasin bilong ol man.
Ol i kukim bret long dispela plaua i no gat yis ol i bin kisim long Isip na i kam.
Ol i kukim gris bilong ofa bilong kamap wanbel, na ol i kisim wain ol manmeri i bin bringim wantaim ol ofa bilong paia i kukim olgeta, na ol i kapsaitim olsem ofa.
Ol i kukim haus bilong yu
Ol i kukim long paia
Ol i kukim ol gaden wit na pinisim ol sipsip na meme na bulmakau, na ol i bagarapim tru olgeta taun na gaden na kilim olgeta yangpela man long bainat.
Ol i kukim ol ofa long dispela hap graun, long wanem, dispela ples i bikpela na alta bras i liklik tumas na ol i no inap long mekim ol dispela ofa antap long dispela alta.
Ol i kukim ol ofa long dispela hap graun, long wanem, dispela ples i bikpela, na alta bras i liklik tumas na ol i no inap long mekim ol dispela ofa long en.
Ol i kukim ol taua, na ol i hipim diwai na kirapim bikpela paia na i tromoim ol man bilong tok bilas i go long paia na ol i dai.
Ol i kukim veranda bilong tempel na ol i kilim i dai ol man i no bin mekim rong.
Ol i laik amamas na mekim ofa long Dagon, giaman god bilong ol.
Ol i laik bagarapim haus na alta bilong yu.
Ol i laik bagarapim mi,
Ol i laik bagarapim mipela olgeta.
Ol i laik bagarapim ol meri wantaim pikinini bilong yumi, na stilim ol samting bilong yumi.
Ol i laik bagarapim tru haus bilong yu na brukim alta bilong yu.
Ol i laik bai dispela graun i stap matmat bilong ol man bilong ol longwe ples.
Ol i laik bai em i putim han antap long ol na mekim prea.
Ol i laik bai em i putim han long ol.
Ol i laik bai em i skulim ol gut long ol tok bilong lo God i bin givim ol Israel long han bilong Moses.
Ol i laik bai olgeta manmeri bilong graun i mas lotuim ol rabis giaman god na i mas litimapim nem bilong king, em man nating bilong dispela graun.
Ol i laik banisim yupela, bai yupela i tingting tasol long helpim ol.
Ol i laik brukim bikpela dua bilong banis, olsem na ol i singaut long paia i kam.
Ol i laik givim Jisas sampela wain ol i bin tanim wantaim marasin.
Ol i laik harim tok
Ol i laik harim tok bilong yu, olsem ol i laikim tumas long harim man i save paitim gita na mekim gutpela musik.
Ol i laik helpim yu, o nogat?
Ol i laik holim tasol kontrak ol i bin mekim wantaim Aleksander, long wanem, em i bin sekan wantaim ol pastaim.
Ol i laik i go long Betel long mekim ofa long God.
Ol i laik i go long Isip, olsem na ol i go lusim graun Midian na ol i go kamap long ples drai bilong Paran.
Ol i laik i go long Kaperneam.
Ol i laik i go long maunten Saion na bai ol i askim long rot i go long dispela hap.
Ol i laik i go pait long ol Benjamin na ol i lainim ol soldia na redi long pait.
Ol i laik i go welim bodi bilong Jisas.
Ol i laik karim em i go insait long haus na putim em klostu long Jisas, tasol planti manmeri i stap na ples i pas, na i no gat rot bilong karim sikman i go insait.
Ol i laik kilim i dai ol manmeri
Ol i laik kilim i dai tupela wantaim Jisas.
Ol i laik kisim Haman i go hariap long bikpela kaikai bilong Esta.
Ol i laik painim wanpela rong em i bin mekim inap long ol i ken kilim em i dai, tasol ol i no inap.
Ol i laik painim wanpela rong em i bin mekim inap long ol i ken kilim em i dai.
Ol i laik painimaut wanem samting i bin kamap long Susana.
Ol i laik pait long lida bilong Israel.
Ol i laik pait na daunim ol birua bilong lo bilong God.
Ol i laik planim ol wantaim ol wanpisin long matmat bilong ol tumbuna.
Ol i laik pretim mi moa yet.
Ol i laik pretim mipela
Ol i laik putim hevi long Jonatan.
Ol i laik rausim lo bilong yu.
Ol i laik save, ol man i dai pinis taim Krais i no kam bek yet, ol tu bai i kisim laip bilong i stap oltaim?
Ol i laik skruim sampela hevi moa long mi long taim mi stap long kalabus.
Ol i laik soim em ol haus bilong tempel.
Ol i laik tok bilas long Jisas na ol i mekim dispela tok.
Ol i laik tru long holimpas Jisas, tasol ol i pret long ol manmeri.
Ol i laik wokabaut na Moses i tokim tambu bilong en Hobap, pikinini man bilong Jetro bilong kantri Midian, olsem, Nau bai mipela i kirap i go long dispela kantri bipo Bikpela i tok bai em i givim mipela.
Ol i laik wokim dispela haus gen long hap graun bipo haus i bin i stap long en.
Ol i laikim tumas long bagarapim arapela man.
Ol i laikim tumas long giamanim ol man i kam baim samting bilong ol.
Ol i laikim tumas long kisim ol namba wan ples bilong sindaun long ol haus lotu, na ol i save laik long kisim ol namba wan sia long ol bikpela kaikai.
Ol i laikim tumas long mekim
Ol i laikim tumas long ol manmeri i mas givim gude long ol long ol ples bung.
Ol i laikim yu wantaim ol famili bilong papa bilong yu, em tasol.
Ol i lain bilong Abraham, a?
Ol i lain bilong pait na bagarapim ol arapela, na dispela i mekim Habakuk i tingting planti.
Ol i lain na i wokabaut wantaim dispela man.
Ol i lain tumbuna pikinini bilong Ada, meri bilong Iso.
Ol i lain tumbuna pikinini bilong Basemat, meri bilong Iso.
Ol i lain tumbuna pikinini bilong ol lain traipela man ol i kolim ol Anak.
Ol i lainim gut ol windo, olsem na ol wan wan windo long wanpela banis i makim stret ol windo bilong narapela banis.
Ol i lainim ol soldia klostu long Gibea olsem ol i bin mekim bipo.
Ol i lainim ol traipela ston pinis, orait ol i kisim ol dispela naispela ston ol i bin stretim gut, na ol i kisim tu ol diwai sida, na ol i wokim ol haus.
Ol i lait olsem bombom, na ol i sut i go nabaut olsem klaut i lait.
Ol i lap nogut tru
Ol i larim ol elefan i smelim wara bilong pikinini wain na bilong pikinini malberi, bilong kirapim bel bilong ol long pait.
Ol i larim ol i stap liklik taim.
Ol i larim ol man i baim Josep
Ol i larim ol pasin bilong giaman na sem tasol.
Ol i lida bilong ol lain famili bilong Israel.
Ol i liklik lain tasol long taim ol i go long Isip, tasol ol i kamap bikpela lain tru na ol i strong moa.
Ol i liklik lain tasol, na ol i no gat strong.
Ol i litimapim nem bilong God na ol i no moa tingting long i go pait long ol Ruben na Gat na bagarapim dispela hap graun ol i sindaun long en.
Ol i litimapim nem bilong God, em Helpim bilong ol
Ol i litimapim nem bilong Pikinini Sipsip
Ol i litimapim nem bilong ol yet
Ol i lokim olgeta dua pinis, tasol Jisas i kam sanap namel long ol.
Ol i longlong man tru.
Ol i longlong nabaut na i pundaun klostu long wara Yufretis, long hap not.
Ol i longlong nabaut na ol i bagarapim ol yet na i sutim ol wanlain bilong ol long bainat.
Ol i longlong nabaut, long wanem, i no gat gras i stap.
Ol i lotu long God long heven
Ol i lotu long ol Bal na long ol god meri Astarte.
Ol i lotu long ol giaman god
Ol i lotu long ol giaman god Bal na ol god meri Astarte, em ol god bilong kantri Siria na Saidon na Moap, na bilong ol Amon na ol Filistia.
Ol i lotu long ol giaman god Bal tasol.
Ol i lotu long ol giaman god na long ol piksa bilong god meri Asera.
Ol i lotu long ol giaman god na ol i ting, stretpela pasin em i samting nating.
Ol i lotu pinis, orait ol i go bek long haus bilong ol long Rama.
Ol i lotu tasol long God bilong ol yet.
Ol i lotuim ol samting i no inap helpim ol.
Ol i lotuim samting nating, olsem na ol yet i kamap samting nating.
Ol i luk nogut tru olsem bipo.
Ol i lukautim ol pos na ol bokis bilong sanapim pos na ol longpela plang samting bilong pasim pos na olgeta arapela samting bilong bun bilong haus sel.
Ol i lukautim ol yet tasol na ol i no was long ol sipsip.
Ol i lukim Hesbon i paia i stap, olsem bipo em i bin paia long taim bilong King Sihon.
Ol i lukim Jisas wanpela tasol.
Ol i lukim Judit i smat moa, na pes bilong en i senis olgeta, na klos bilong en i narakain.
Ol i lukim bikpela kem bilong ol birua i strongpela moa.
Ol i lukim buk bilong lo i stap long haus bilong Bikpela
Ol i lukim dispela bikpela wok Bikpela i bin mekim bilong winim ol Isip.
Ol i lukim dispela hani, tasol i no gat man i kaikai, long wanem, ol i pret long strongpela tok Sol i bin mekim.
Ol i lukim dispela pas pinis, orait ol i mekim gut long mipela na helpim wok bilong haus bilong God.
Ol i lukim dispela wokman i lukautim haus bilong Josep, em i sanap klostu long dua bilong haus, na ol i go tokim em olsem, Bikman, harim.
Ol i lukim em i toktok wantaim wanpela meri, na ol i tingting planti.
Ol i lukim gras bilong dispela ples i gutpela tru na ples daun i bikpela moa.
Ol i lukim klaut i karamapim kem, na ol hap graun pastaim wara i karamapim olgeta, nau em i kamap drai.
Ol i lukim mipela i olsem sipsip
Ol i lukim nem bilong ol i pundaun, na ol i pret.
Ol i lukim ol animal i wokabaut nabaut na ol i kirap nogut.
Ol i lukim ol arapela man olsem samting nating.
Ol i lukim ol dispela pisin i kamap long solwara bilong pinisim hangre bilong ol.
Ol i lukim ol gutpela samting
Ol i lukim ol manmeri bilong Lais i sindaun gut, olsem ol manmeri bilong taun Saidon.
Ol i lukim ol soldia i bin putim ol klos ol i wokim long gol, ol i sindaun long ol hos na ol i ran i go i kam.
Ol i lukim olgeta silva na gol i stap long haus mani bilong em, na ol paura i gat gutpela smel na ol sanda na olgeta samting bilong pait na olgeta arapela samting i stap long ol bakstua bilong em.
Ol i lukim solwara i stap isi
Ol i lukim strong na save bilong ol yet i kamapim gutpela sindaun bilong ol, na ol i mekim dispela i kamap god bilong ol.
Ol i lukim tasol bun bilong het na han na lek.
Ol i lukim tasol wanpela paia i narakain tru.
Ol i lukim taun
Ol i lukim taun i gat strongpela banis, na ol i save lap tasol long en.
Ol i lukim tu sampela lain soldia i karim spia na bainat.
Ol i lukim wanpela pasis i go insait moa na i gat gutpela wesan long en.
Ol i lukluk i stap, orait yu mas wokim hul long banis bilong haus bilong yu na karim ol samting i kam ausait long dispela hul.
Ol i lusim Antiok na ol i go kamap long distrik Judia wantaim wanpela bikpela lain ami.
Ol i lusim Babilon long de namba wan bilong namba wan mun.
Ol i lusim God na givim baksait long dispela haus em i save stap long en.
Ol i lusim Mispa na ol i wokabaut long rot i go long kantri Amon.
Ol i lusim Refidim na wokabaut i go na ol i wokim kem long ol dispela ples, ples drai Sainai na ples Kibrot Hatava na ples Haserot na ples Ritma na ples Rimonperes na ples Lipna na ples Risa na ples Kehelata na maunten Sefer na ples Harada na ples Makhelot na ples Tahat na ples Tera na ples Mitka na ples Hasmona na ples Moserot na ples Benejakan na ples Hor Hagitgat na ples Jotbata na ples Abrona na taun Esiongeber na ples drai Sen, em Kades.
Ol i lusim bikrot na ol i go insait long taun, bilong painim ples bilong slip.
Ol i lusim bot pinis, na kwiktaim ol manmeri i lukim Jisas na i luksave long em.
Ol i lusim dispela pasin olgeta.
Ol i lusim haus sel na hos na donki bilong ol i stap, na ol i ranawe.
Ol i lusim mi
Ol i lusim mi na bihainim gen ol pasin nogut bilong ol tumbuna bilong ol.
Ol i lusim mi pinis na i bikhet long mi.
Ol i lusim mi pinis, na ol i bihainim ol giaman god, olsem wanpela meri i pamuk nabaut.
Ol i lusim ol paia bilong ol i lait i stap, na ol i ranawe i go.
Ol i lusim pinis ol gutpela pasin bilong Devit.
Ol i lusim rot bilong tok i tru na ol i lotu long ol kain kain animal nogut tru.
Ol i lusim tingting
Ol i makim 7-pela hap graun na ol i raitim nem bilong ol taun i stap long ol wan wan hap.
Ol i makim 7-pela man bilong helpim ol aposel
Ol i makim Asaria long kamap namba wan ofisa long haus bilong God.
Ol i makim Barnabas wantaim Sol bilong mekim wok misin
Ol i makim Esra wantaim ol arapela hetman, nem bilong ol i stap long wanpela buk.
Ol i makim Joas i kamap king
Ol i makim Kenania bilong bosim olgeta dispela wok bilong bringim Bokis Kontrak i kam, long wanem, em i save tumas long mekim dispela kain wok.
Ol i makim alta i bilong God
Ol i makim alta i bilong God stret pastaim, na bihain ol i givim ol dispela ofa long God.
Ol i makim dispela bikpela de bilong lotu inap long 7-pela de, na long olgeta dispela de Esra i save ritim sampela tok i stap long buk bilong lo bilong God long ol manmeri.
Ol i makim dispela de olsem bikpela de bilong lotu bilong ol.
Ol i makim dispela haus i bilong God tasol
Ol i makim mi pinis
Ol i makim ol dispela lain pris bilong i go long haus bilong Bikpela na mekim wok long wankain pasin olsem tumbuna bilong ol, Aron, i bin mekim.
Ol i makim ol taun bilong ol man i go hait insait long ol
Ol i makim pinis na kuskus Semaia, pikinini bilong Netanel bilong lain Livai, em i raitim nem bilong ol.
Ol i makim sampela jas
Ol i makim sampela man long lain bilong ol yet long kamap pris bilong Bikpela.
Ol i makim sampela man nogut tru i save brukim lo, bilong bosim dispela strongpela haus bilong ol.
Ol i makim taim bilong wan wan lain i ken mekim wok, na ol i senis senis long lukautim ol dua.
Ol i makim wankain samting.
Ol i makim wanpela hap graun long ol lain tumbuna bilong Manase, namba wan pikinini bilong Josep.
Ol i man bilong Israel, a?
Ol i man bilong bagarapim planti kantri, na ol i kam bilong bagarapim kantri bilong yupela.
Ol i man bilong bilip tru long God, na ol i save gut long pait.
Ol i man bilong giaman na ol i no bel tru long king.
Ol i man bilong giaman tasol, olsem na nau bai ol i mas kisim pe nogut bilong asua bilong ol.
Ol i man bilong i go pas long pait.
Ol i man bilong kaikai planti na kamap bikbel.
Ol i man bilong mekim pasin nogut na ol i bin mekim nogut long dispela graun mi bin givim long ol lain manmeri bilong mi.
Ol i man bilong mekim sin tasol, olsem na bai mi sotim kaikai bilong ol na bai ol i kamap bun nating tru.
Ol i man bilong sakim tok tasol.
Ol i man bilong tok giaman,
Ol i man bilong tok giaman.
Ol i man nogut bilong pait
Ol i manmeri bilong bikhet tru.
Ol i manmeri bilong kaikai planti abus, olsem na ol i toktok planti long ol i laikim tumas long kaikai sampela abus.
Ol i manmeri bilong les.
Ol i maritim ol man bilong lain Manase, pikinini man bilong Josep.
Ol i mas amamasim yu
Ol i mas autim dispela tok olsem wanpela lo bilong king, na tokim olgeta man long olgeta provins.
Ol i mas bekim graun samting ol i bin kisim
Ol i mas beten na tenkyu long God na litimapim nem bilong en.
Ol i mas bihainim ol lo bilong ofa em Bikpela i bin givim long ol Israel.
Ol i mas bringim dispela ofa i kam long haus sel bilong God.
Ol i mas bringim ol dispela samting i go long ol wan wan taun ol hos i stap long en.
Ol i mas brukim graun long 7-pela hap.
Ol i mas givim takis long Sisar, o nogat?
Ol i mas givim wankain takis olsem bipo Moses, wokman bilong God, i bin tokim ol Israel long givim long taim ol i stap long ples drai.
Ol i mas givim wanpela bilong ol 10-pela samting long God
Ol i mas gutpela tru na i no gat sua samting i bagarapim skin.
Ol i mas hangamapim dispela pas long ples klia long olgeta provins, bai ol Juda i ken lukim na ol i ken redi long bekim pait long dispela de mi makim pinis.
Ol i mas harim tok na i no ken raun wantaim ol lain bilong hambak na sakim tok.
Ol i mas holim dispela wok oltaim.
Ol i mas holim ol samting bilong pait na sambai na redi i stap.
Ol i mas holim strong tok ol aposel i bin givim ol, na long dispela pasin ol bai i save gut long God na long Bikpela Jisas Krais.
Ol i mas i gat meri bilong ol, bai lain bilong ol i no ken pinis.
Ol i mas i go long God bilong ol.
Ol i mas i go long alta i stap klostu long dua bilong haus sel na tromoi blut long 4-pela sait bilong alta.
Ol i mas i kam na autim as bilong driman bilong en.
Ol i mas i stap aninit, olsem lo bilong Moses i tok.
Ol i mas kaikai dispela kaikai ol i bin ofaim bilong rausim sin bilong ol yet, long taim bilong makim ol i kamap pris.
Ol i mas kaikai olgeta mit bilong dispela abus long de man i mekim ofa.
Ol i mas kilim abus long ai bilong mi bilong mekim ofa bilong rausim sin.
Ol i mas kilim em i dai long Jerusalem tasol.
Ol i mas kilim i dai sipsip bilong dispela ofa long ples ol i save kilim ol abus bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Ol i mas kilim long ples ol i save kilim abus bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Ol i mas kirapim gen na strongim kontrak ol Juda i bin mekim wantaim ol Rom.
Ol i mas kisim dispela hap bilong namba wan lewa na tupela namba lewa wantaim.
Ol i mas kisim gris bilong dispela sipsip na ofaim long God long alta.
Ol i mas kisim gutpela abus tasol, i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Ol i mas kisim nem bilong olgeta man i gat krismas na i go inap long krismas, em ol man inap long mekim wok insait long haus sel bilong God.
Ol i mas kisim patpela tel bilong en, na gris i karamapim olgeta rop samting bilong bel.
Ol i mas kisim plaua na wokim bret i no gat yis, na ol i mas kaikai insait long banis bilong haus sel bilong mi.
Ol i mas kukim dispela ofa long alta na larim paia i kukim long nait i go inap long tulait.
Ol i mas kukim mit olgeta long paia bai paia i pinisim tru.
Ol i mas kukim nating tasol, long wanem, dispela plaua em i samting bilong mi stret, olsem ol ofa bilong rausim sin na ol ofa bilong stretim rong na mekim i dai asua bilong man.
Ol i mas kukim olgeta mit long paia inap sit bilong paia tasol i stap.
Ol i mas kukim skin na mit na blut na olgeta rop samting bilong bel, bai i pinis olgeta.
Ol i mas larim paia i kukim olgeta.
Ol i mas lukautim gut olgeta samting bilong haus sel bilong mi, olsem mi bin tokim ol Israel long mekim.
Ol i mas lukautim tu ol pos na ol bokis bilong sanapim pos bilong banis i raunim haus sel, na ol longpela pin na ol baklain bilong taitim dispela banis.
Ol i mas lukluk i go long Jisas na bihainim pasin bilong em, na ol i mas sakim ol hevi na pen ol i kisim.
Ol i mas lus olsem wara i ran i go
Ol i mas lusim banis long narapela dua.
Ol i mas lusim tingting long dispela lo Bikpela i bin givim long Moses.
Ol i mas makim wanpela ples stret bilong olgeta manmeri i ken i go long en na lotu long God.
Ol i mas mekim nogut long tempel na long ol pris bilong em.
Ol i mas mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Ol i mas mekim olgeta wok bilong lukautim ol dispela samting.
Ol i mas mekim olgeta wok yu givim ol na olgeta wok bilong ol yet long haus sel.
Ol i mas mekim olsem bilong soim ol manmeri olsem dispela man i mekim rong pinis, na em i gat asua.
Ol i mas mekim olsem inap banis i kamap long mak.
Ol i mas mekim olsem long stat bilong de Sabat stret, em taim san i go daun.
Ol i mas mekim wok bilong Aron na bilong ol pikinini bilong en oltaim.
Ol i mas mekim wok bilong haus sel na bilong karim ol samting bilong haus sel.
Ol i mas mekim wok long haus sel bilong mi na mekim wok bilong helpim ol pris na olgeta manmeri.
Ol i mas ofaim dispela tupela abus long Bikpela, wantaim ofa bilong kukim wit ol i bin tanim wantaim wel bilong oliv.
Ol i mas painimaut tingting bilong God long ol lo na tok bilong en.
Ol i mas paitim ol gita na ol plet bras na mekim krai bilong musik i kamap bikpela moa, bilong soim amamas bilong ol.
Ol i mas pasim gutpela bilas bilong lotu, na singim song olsem.
Ol i mas pasim maus tasol.
Ol i mas pinisim tru olgeta manmeri bilong Judia.
Ol i mas prea long God bai kantri bilong ol, nau tasol i kamap gut liklik, i no ken pundaun gen aninit long pawa bilong ol haiden.
Ol i mas prea long yu tasol.
Ol i mas putim 6-pela nem long namba wan ston na 6-pela long namba ston.
Ol i mas putim tripela lain ston i go antap na wanpela lain nupela plang antap long ol ston.
Ol i mas raitim lo bilong God long ston
Ol i mas redi pinis long haptumora.
Ol i mas sanapim longwe liklik.
Ol i mas sanapim ol haus sel raun long haus sel bilong mi.
Ol i mas save gut olsem, God em i Bikpela bilong ol, na em i gat strong bilong mekim olgeta samting.
Ol i mas save long olkain pasin na lo, God, Bikpela i laik bai ol i bihainim.
Ol i mas save olsem ol i no gat asua long ai bilong God, na ol i mas holim strong dispela tok tru God i bin soim long yumi ol man i bilip long em.
Ol i mas skelim kaikai bilong ol pris
Ol i mas soim ol dispela pas long ol hetman bilong ol arapela kantri bai ol i ken lukautim ol gut long rot taim ol i go bek long Judia.
Ol i mas stretim tok bilong ol long kot.
Ol i mas strong long ol Juda i mas kaikai bel bilong ol abus bilong ofa.
Ol i mas tilim wankain skel long wan wan pris.
Ol i mas tingim bek ol helpim God i bin salim i kam long ol planti taim bipo.
Ol i mas tingim dispela promis na wetim em i kam.
Ol i mas tingim ol dispela samting i bin kamap, olsem Mordekai i tok.
Ol i mas tingim ol rabisman tu, na helpim ol.
Ol i mas tokim ol olsem, Bikpela bai i mekim gut long yupela na was gut long yupela.
Ol i mas wetim san i kam antap pastaim.
Ol i mas wok aninit long yu na ol i mas bungim ol rais samting na putim long ol bakstua insait long ol taun.
Ol i mas wokim Bokis Bilong Kontrak
Ol i mas wokim alta
Ol i mas wokim alta bilong smok i gat gutpela smel
Ol i mas wokim banis bilong haus olsem.
Ol i mas wokim banis bilong haus sel bilong God
Ol i mas wokim bilas bilong ol pris
Ol i mas wokim gol olsem liklik waia na wokim sen long pasin bilong wokim baklain, na pasim dispela tupela sen long bilas gol.
Ol i mas wokim haus sel bilong God
Ol i mas wokim haus sel bilong mi na Bokis Bilong Kontrak na ai bilong en i olsem ples bilong lusim sin, na olgeta samting bilong haus sel.
Ol i mas wokim liklik laplap bilong bros bilong hetpris
Ol i mas wokim ol dispela klos pris bilong Aron na ol pikinini man bilong en tu, bai ol i ken mekim wok bilong mi olsem pris.
Ol i mas wokim ol dispela samting wankain olsem mi bin tokim yu.
Ol i mas wokim sampela alta bilong ol giaman god na sampela haus lotu na ples holi.
Ol i mas wokim stik lam long gutpela gol tasol.
Ol i mas wokim tupela liklik bilas long gol na tupela sen long gutpela gol.
Ol i mekim Kaikai Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut
Ol i mekim Moses i bel nogut tru
Ol i mekim bikpela rong long ai bilong God, olsem na God i belhat long ol.
Ol i mekim dispela pasin nogut long olgeta manmeri bilong Israel, taim ol i bringim ofa i kam long Silo.
Ol i mekim dispela tok na Johanan na ol arapela ofisa na olgeta manmeri i sakim tok bilong Bikpela na ol i no i stap long graun Juda.
Ol i mekim dispela wok i go inap long taim ol i kirapim haus, na wok i go inap long taim olgeta wok bilong dispela haus i pinis.
Ol i mekim dispela wok inap de, long wanem, dispela wok bilong putim marasin long ol bodi, em i save kisim de olgeta.
Ol i mekim giaman prea long mi.
Ol i mekim gutpela wok tru, olsem na wok i go het gut.
Ol i mekim haus bilong Bikpela i kamap klin gen
Ol i mekim kaikai bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut
Ol i mekim kontrak bilong sekan na king i lusim ol i go.
Ol i mekim lotu bilong makim banis i bilong God
Ol i mekim mekim na bihain em i les tru long ol.
Ol i mekim nating ol strongpela promis na ol i ting ol i no inap painim hevi, long wanem, ol i save olsem ol giaman god bilong ol i no gat laip.
Ol i mekim nogut tru long ol rabisman na long ol man bilong arapela kantri i kam i stap long Israel.
Ol i mekim ofa bilong paia i kukim olgeta na ol i kilim ol bulmakau na mekim ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Ol i mekim ofa long haus bilong Bikpela
Ol i mekim ol birua i longlong nabaut na i pret nogut tru.
Ol i mekim ol dispela manmeri i kamap wokboi nating bilong ol.
Ol i mekim ol dispela samting pinis, na ol i sindaun kaikai.
Ol i mekim ol ofa pinis, orait Devit i tokim ol manmeri olsem, Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i ken mekim gut long yupela.
Ol i mekim ol samting
Ol i mekim ol song bilong amamas na ol i singsing wantaim.
Ol i mekim ol yangpela mangi bilong mipela i hatwok long wilwilim wit na karim ol bikpela mekpas paiawut i hevi tumas.
Ol i mekim olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Ol i mekim olsem i go inap dispela yia i pinis.
Ol i mekim olsem i go inap long taim ol hetman i bin lukim ol samting Bikpela i bin mekim bilong helpim ol Israel, ol tu i dai pinis.
Ol i mekim olsem i kam inap long taim Darius i kamap king bilong Persia.
Ol i mekim olsem i stap na wanpela spirit i go klostu long Bikpela na i tok, Mi bai go na trikim em.
Ol i mekim olsem inap ol lida i bin lukim ol samting Bikpela i bin mekim bilong helpim ol Israel ol tu i dai.
Ol i mekim olsem long de namba bilong mun Sivan, em namba mun bilong yia.
Ol i mekim olsem long tupela kona.
Ol i mekim olsem meri i gat bikpela pen long taim em i laik karim pikinini.
Ol i mekim olsem na em i sindaun long donki na i go.
Ol i mekim olsem pinis, orait bai ol i kamap klin.
Ol i mekim olsem tasol i go inap wok bilong banis i pinis.
Ol i mekim olsem tasol long de namba na ol i kam bek gen long kem.
Ol i mekim olsem, long wanem, long olgeta dispela wok bilong em, em i bringim stretpela pasin na biknem i kam long kantri bilong em.
Ol i mekim olsem, long wanem, ol birua i redi long pinisim taun na pasin bilong lotu na tempel bilong ol.
Ol i mekim olsem, na Bikpela i givim ol Israel biknem long ai bilong ol manmeri bilong Isip na ol i givim bilas gol na silva long ol Israel.
Ol i mekim olsem, na bel bilong Bikpela i kol.
Ol i mekim pasin nogut tasol long mi.
Ol i mekim pasin nogut tru
Ol i mekim pinis na belhat bilong king i pinis.
Ol i mekim pinis, na bel bilong king i kol gen.
Ol i mekim pinis, orait Moses i kisim blut bilong bulmakau na tilim hap hap long sampela dis, na hap blut i stap yet em i tromoi i go long alta.
Ol i mekim pinis, orait ol i mas rausim simen i karamapim ol ston long olgeta banis insait long haus.
Ol i mekim pinis, orait ol i save kam bek long Akis.
Ol i mekim planti arapela ofa tu bilong olgeta manmeri bilong Israel.
Ol i mekim planti longpela sua
Ol i mekim planti nois na ol i karim planti kago.
Ol i mekim planti ofa na kaikai mit bilong ofa.
Ol i mekim planti rong,
Ol i mekim planti tok gris
Ol i mekim sampela pasin hait
Ol i mekim save bagarapim ol manmeri long olgeta hap bilong kantri, na kantri i kamap rabis tru.
Ol i mekim save long ol Amor i go olgeta long hap saut inap long taun Aseka na taun Makeda.
Ol i mekim save long ol birua na i kilim i dai manmeri.
Ol i mekim save long ol birua na kilim bilong ol dispela manmeri i no laikim ol.
Ol i mekim sin na ol i lotu long ol giaman god Bal wantaim ol god meri Astarte.
Ol i mekim strongpela tok promis olsem, Tru antap, yumi mas kilim Pol i dai.
Ol i mekim wankain pasin olsem ol lain brata bilong ol, em ol pris bilong lain bilong Aron.
Ol i narakain tru.
Ol i nilim Jisas long diwai kros
Ol i no bagarapim mipela tasol.
Ol i no bekim pait long ol birua, olsem na ol i no bin lukautim laip na ol lo bilong ol.
Ol i no bihainim
Ol i no bihainim laik na tingting bilong mi.
Ol i no bihainim lo bilong en.
Ol i no bihainim tok bilong mi, olsem na bai mi no ken rausim ol dispela arapela lain pipel, em Josua i no bin kisim graun bilong ol yet long taim em i dai.
Ol i no bilip olsem, God bai i givim gutpela pe long ol man i save bihainim stretpela pasin.
Ol i no bin bihainim pasin bilong planim ol soldia, olsem bipo ol i save mekim long ol bikman bilong ol haiden.
Ol i no bin harim tok bilong Bikpela, na ol i no laikim Bikpela i stretim ol.
Ol i no bin kamapim ol sin bilong yu, bilong helpim yu long lusim ol dispela sin na stap gut.
Ol i no bin kapsaitim long ol botol.
Ol i no bin kilim wanpela.
Ol i no bin kisim bikpela skul na ol no gat gutpela save.
Ol i no bin klinim na pasim ol sua bilong en.
Ol i no bin lusim ol rop bilong ol hos na donki.
Ol i no bin pasim
Ol i no bin putim yis long plaua, long wanem, ol man bilong Isip i bin rausim ol kwiktaim tru, na ol i no gat taim bilong redim kaikai.
Ol i no bin raitim olgeta arapela stori bilong ol pait na ol bikpela wok na ol arapela samting i bin givim biknem long Judas, long wanem, ol dispela stori i planti tumas.
Ol i no bin salim yupela i go long ol haiden bilong ol i pinisim yupela.
Ol i no bin save long ol dispela god bipo.
Ol i no bin tingim ol samting mi bin mekim bilong helpim ol.
Ol i no bin tingting long mi.
Ol i no bin wokim wanpela bilong ol dispela samting long silva, long wanem, long taim bilong Solomon ol i ting silva em i samting nating.
Ol i no brukim wara yet.
Ol i no brukim.
Ol i no gat gras samting bilong kaikai, olsem na ai bilong ol i slek.
Ol i no gat graun na haus na ol samting bilong ol yet.
Ol i no gat gutpela tingting na save.
Ol i no gat gutpela tingting.
Ol i no gat hevi na sik i kamap long ol inap long taim stret i kamap bilong ol i dai.
Ol i no gat kaikai, olsem na bai hangre i bagarapim yumi.
Ol i no gat laip.
Ol i no gat liklik save tru long het bilong ol.
Ol i no gat stretpela tingting na ol i mekim olsem.
Ol i no gat stretpela tingting, olsem na God I Gat Olgeta Strong i no inap harim singaut bilong ol.
Ol i no gat strong bilong mekim wanpela samting.
Ol i no gat strong moa.
Ol i no gat strong na ol i sot long planti samting.
Ol i no gat strong, na liklik win tasol inap karim ol i go.
Ol i no gat strong.
Ol i no gat tingting olgeta.
Ol i no givim gras long mipela, tasol ol i tokim mipela long wokim ol brik.
Ol i no gutpela samting na i tambu.
Ol i no harim moa singaut bilong ol bosman bilong ol.
Ol i no harim tok bilong Bikpela na bihainim ol lo bilong em.
Ol i no i kam olsem ol soldia
Ol i no i stap moa long taun bilong God, na ol i stap longwe long haus bilong God.
Ol i no i stap moa,
Ol i no inap autim wanpela gutpela tingting.
Ol i no inap bekim.
Ol i no inap bosim i dai bilong wanpela man.
Ol i no inap givim gras long yupela.
Ol i no inap givim gutpela tingting long yu.
Ol i no inap givim planti mani na gutpela samting long ol manmeri.
Ol i no inap helpim mipela.
Ol i no inap helpim ol pikinini i no gat papamama.
Ol i no inap helpim ol soldia
Ol i no inap i kam.
Ol i no inap kaikai ol dispela gol na silva, na tu ol gol na silva i no inap helpim ol long mekim wanpela samting.
Ol i no inap kirap gen.
Ol i no inap kisim wanpela gutpela samting.
Ol i no inap lait olsem san na mun.
Ol i no inap larim em.
Ol i no inap long kaikai o smelim wanpela samting.
Ol i no inap long mekim wanpela samting.
Ol i no inap long pait.
Ol i no inap long sanap strong long winim pret.
Ol i no inap long strong bilong mipela.
Ol i no inap lukim gutpela taim.
Ol i no inap makim wanpela man bilong kamap king, na ol i no inap rausim wanpela king.
Ol i no inap marimari long ol meri, man bilong ol i dai pinis.
Ol i no inap mekim wanpela samting, long wanem, ol yet i samting nating tasol.
Ol i no inap mekim wanpela samting.
Ol i no inap oraitim man i aipas.
Ol i no inap pait long ol king na long ol birua.
Ol i no inap pasim strong bilong ol dispela soldia bilong mipela i save sindaun long ol hos na pait.
Ol i no inap putim wanpela mak long klaut, bai ol man i ken lukim.
Ol i no inap save long en.
Ol i no inap toknogutim ol o blesim ol.
Ol i no inap tru long go raun long em long rait sait o long lep sait, olsem na ol i mas i go namel stret long dispela taun.
Ol i no inap tru.
Ol i no inap was gut long ol ples banis bilong taun i brukbruk i stap, na ol i no inap wokim bek banis.
Ol i no inap was long wanpela samting.
Ol i no inap wokabaut.
Ol i no inap yusim mani bilong ol Rom na ol Grik.
Ol i no inap.
Ol i no kaikai pinis yet,
Ol i no kaikai, na ol i krai nogut na i singsing sori i stap.
Ol i no kaikai, na ol i krai nogut na singsing sori i stap.
Ol i no kam klostu yet na ol i lukim bodi bilong Jop i bagarap tru, na klostu ol i no inap luksave long em.
Ol i no katim dispela gras yet,
Ol i no ken bihainim gen ol haiden pasin bilong lotu.
Ol i no ken i go bek long dispela dua ol i bin i kam long en.
Ol i no ken i stap man bilong tupela maus.
Ol i no ken kam klostu long mi na long olgeta samting i bilong mi stret.
Ol i no ken katim skin bilong sem bilong ol pikinini man bilong ol.
Ol i no ken larim mit i stap inap long moningtaim long de bihain.
Ol i no ken les long mekim wok, na ol i no ken les long helpim ol arapela.
Ol i no ken mekim dispela kain tok.
Ol i no ken pret, long wanem, ol yet i tok, God bai i lukautim ol.
Ol i no ken sori long ol sin bilong na pilim bel hevi long en.
Ol i no ken spak.
Ol i no ken tanim yis wantaim dispela plaua na kukim bret.
Ol i no ken ting ol bai i stap gut.
Ol i no ken tingting long pulim mani samting bilong ol man.
Ol i no ken wari long ol samting ol i lusim long graun Kenan, long wanem, mi bai givim planti gutpela samting tru bilong kantri Isip long ol.
Ol i no kilim olgeta pikinini bilong yu.
Ol i no kilim pikinini Moses
Ol i no kisim sampela silva i go.
Ol i no kisim wanpela gutpela samting long dispela pait.
Ol i no kisim wanpela samting i go.
Ol i no laik autim stret tok bilong ol, olsem na ol i save mekim ol kain kain pasin long ai na han na lek bilong ol bai ol poroman bilong ol i ken save long samting ol i tingting long mekim.
Ol i no laik bai God i stiaim ol long stretpela pasin.
Ol i no laik harim tok bilong mi, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Ol i no laik kisim kaikai,
Ol i no laik lukim ol sua bilong mi.
Ol i no laik poroman wantaim ol arapela lain pipel.
Ol i no laikim em tru, long wanem, em i bin kilim i dai ol wantok na wanples bilong em yet.
Ol i no laikim man bilong ol wantaim ol pikinini bilong ol.
Ol i no laikim mi
Ol i no laikim mi liklik.
Ol i no laikim yu tru, na ol i bel nogut long olgeta rabis pasin bilong yu.
Ol i no larim blut i kapsait long graun, bai graun i ken haitim.
Ol i no larim ol haiden na ol king bilong ol i bagarapim lo bilong Moses.
Ol i no larim ol i kam i stap daunbilo long ples stret.
Ol i no larim wanpela lip i stap.
Ol i no lukim long Babilon, tasol ol i lukim wanpela buk i stap long taun Ekbatana long provins Midia, na buk i gat tok olsem, Long namba wan yia bilong King Sairus i stap king, em i tok ol i mas wokim gen haus bilong God long Jerusalem.
Ol i no lukim wanpela rot
Ol i no luksave long dispela bikpela samting God i laik mekim long ol.
Ol i no lusim dispela pasin.
Ol i no lusim graun bilong Kenan yet, na ol i go kamap long hap graun i stap long arere bilong wara Jordan, orait ol i sanapim wanpela bikpela alta klostu long wara.
Ol i no lusim pasin
Ol i no lusim pasin nogut bilong ol na ol i no lusim pasin bilong mekim ol ofa long ol giaman god.
Ol i no malolo liklik.
Ol i no man bilong marimari.
Ol i no moa amamas na singaut na paitim ol raunpela musik i gat liklik belo.
Ol i no moa bihainim pasin bilong tok tru.
Ol i no moa lotu long Bikpela, em God bilong ol tumbuna bilong ol, em God i bin kisim ol long Isip na bringim ol i kam.
Ol i no moa lotu long Bikpela.
Ol i no moa singim ol song, taim ol i dring wain.
Ol i no moa tingim God, Bikpela bilong ol, i bin helpim ol long winim ol birua i kam pait long ol long olgeta hap.
Ol i no moa wari long ol man i tingting gut long ol, o nogat.
Ol i no olsem ol arapela manmeri.
Ol i no pret liklik na ol i go antap long banis.
Ol i no pret long em, long wanem, ol i ting em wanpela tasol i stap na em i no inap win.
Ol i no pret long wanpela samting.
Ol i no pundaun yet long graun na ol laion i kalap na holimpas ol na brukim nabaut ol bodi bilong ol.
Ol i no sanap strong long pait, long wanem, taim nogut tru i kamap long ol na ol i bagarap.
Ol i no save amamas liklik inap long taim ol i dai.
Ol i no save amamas long en.
Ol i no save bihainim dispela tok.
Ol i no save bihainim lo bilong yu.
Ol i no save bihainim ol lo bilong dispela kantri bilong yu.
Ol i no save bihainim tok bilong yu.
Ol i no save bihainim tok na promis bilong ol yet.
Ol i no save givim biknem long ol lapun na sori long ol liklik pikinini.
Ol i no save givim long ol rabisman na ol sikman.
Ol i no save harim tok bilong mi yet, na olsem wanem bai ol inap harim tok bilong yu?
Ol i no save hatwok.
Ol i no save karim ol hevi
Ol i no save kisim hap bilong diwai wain na wokim wanpela liklik samting olsem pin bilong hangamapim ol sospen samting.
Ol i no save kisim pen
Ol i no save kisim wok bilong jas long harim kot, na ol i no save gut long ol lo.
Ol i no save laikim ol wanblut bilong ol.
Ol i no save larim liklik kaikai i stap bilong ol Israel.
Ol i no save larim wanpela i stap.
Ol i no save liklik long as tingting bilong God.
Ol i no save liklik long yu.
Ol i no save long mekim stretpela pasin.
Ol i no save long mi.
Ol i no save long olkain pasin na lo, God, Bikpela i laik bai ol i bihainim.
Ol i no save long pasin
Ol i no save lotu long ol god bilong yu, na tu ol i no brukim skru long piksa yu bin sanapim.
Ol i no save lukautim gut ol rabisman i stap namel long ol, na ol i no save mekim stretpela pasin long olgeta wantok bilong ol.
Ol i no save lukim ol samting olsem driman.
Ol i no save marimari long ol pikinini bilong ol.
Ol i no save marimari long wanpela man.
Ol i no save mekim stretpela pasin long ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis.
Ol i no save ol lo bilong en.
Ol i no save olsem Bikpela i bin bungim ol bilong mekim save long ol, olsem man i save bungim wit bilong wilwilim na kisim kaikai bilong en.
Ol i no save pilim sem long dispela kain pasin.
Ol i no save pret long em,
Ol i no save pret,
Ol i no save skelim stret ol samting.
Ol i no save sori long ol arapela man.
Ol i no save surik long mekim olkain pasin nogut.
Ol i no save tanim bodi bilong ol.
Ol i no save tenkyu long ol pipel i mekim gut long ol.
Ol i no save ting mi Bikpela bilong ol.
Ol i no save tok tru liklik.
Ol i no save tok tru.
Ol i no save toktok liklik
Ol i no save wokim laplap.
Ol i no save, dispela em i pasin bilong Bikpela bilong bringim ol i go long gutpela ples i no gat wari.
Ol i no sem liklik.
Ol i no tanim na lukluk i go long baksait.
Ol i no ting long Bikpela i bin kisim bek ol tumbuna bilong ol long han bilong king bilong Isip.
Ol i no tingim
Ol i no tingim gutpela wok bilong wantok, olsem na ol i save lusim em.
Ol i no tingim laip bilong ol.
Ol i no tingim silva na gol bilong ol Babilon na ol i bringim pait i kam.
Ol i no tokim mi tu.
Ol i no tromoim ston na ol i no banisim ples hait bilong ol.
Ol i no wari long pasin nogut bilong ol.
Ol i no wari moa long laip na marit bilong ol.
Ol i no wokim lotu bilong planim em, na em i no slip long matmat wantaim ol tumbuna bilong em.
Ol i ofaim 12-pela bulmakau man bilong makim ol 12-pela lain bilong Israel, na ol i ofaim sipsip man na pikinini sipsip.
Ol i olsem abus i pas i stap long umben.
Ol i olsem banara i krungut
Ol i olsem das bilong graun na i olsem liklik wara i pundaun.
Ol i olsem dispela pipia i save kamap taim ol man i kukim ol ston samting long bikpela paia bilong kisim silva.
Ol i olsem diwai wain
Ol i olsem diwai wain i karim ol pikinini wain, tasol ol i lus na pundaun taim ol i no mau yet.
Ol i olsem dok i laikim tumas planti kaikai, na i no pulap liklik.
Ol i olsem gras i save kamap nupela
Ol i olsem laion i laik kilim abus,
Ol i olsem laion i laik kilim mi,
Ol i olsem longlong man
Ol i olsem man i lukim yangpela meri, tasol em i no inap long mekim pasin bilong marit na em i bel hevi.
Ol i olsem man i stap long ples tudak na i pilim pilim nabaut bilong painim rot.
Ol i olsem ol aipas i stap long ol taua bilong taun bilong was long ol birua.
Ol i olsem ol bulmakau bilong bikhet.
Ol i olsem ol diwai wain na diwai fik i no karim kaikai moa na lip bilong ol i drai.
Ol i olsem ol giaman pisin ol manmeri i save putim bilong trikim ol arapela pisin.
Ol i olsem ol haiden, na ol i no laik harim tok bilong yu.
Ol i olsem ol kotkot i flai nating antap.
Ol i olsem ol laion i singaut taim ol i katim bikbus ol laion i save hait long en arere long wara Jordan.
Ol i olsem ol longlong man i ting long holim haus bilong spaida na i go antap long wanpela haus.
Ol i olsem ol man i lukim narapela man i laik pundaun long rot na ol i subim em i go pundaun olgeta.
Ol i olsem ol pikinini i no gat save, na ol i longlong nabaut.
Ol i olsem ol pikinini i sindaun i stap long ol ples bung na i singaut long ol arapela pikinini olsem, Mipela i winim mambu bilong yupela i ken singsing, tasol yupela i no laik singsing.
Ol i olsem ol traipela pis
Ol i olsem ol wasman nogut i save bagarapim ol sipsip na rausim ol i go nabaut.
Ol i olsem skin rais
Ol i olsem wanpela liklik diwai i gat nil na i sanap i stap long gaden.
Ol i olsem wanpela piksa giaman yumi save sanapim long gaden bilong pretim ol pisin i laik stilim kaikai.
Ol i olsem wanpela sospen graun i bruk pinis.
Ol i olsem wasman bilong sipsip i no save long wok bilong ol.
Ol i olsem wit i redi pinis na ol man i katim.
Ol i opim dua na tupela i kam insait.
Ol i opim umben bilong ol
Ol i orait long Saimon i mas stap namba wan gavman bilong ol, na lukautim tempel na bosim ol ami.
Ol i painim as bilong dispela tok, na ol i save dispela tok i tru.
Ol i painim gen tok bilong King Sairus
Ol i painim ol i go i go inap long arere bilong wara Jordan.
Ol i painim rot bilong kilim nating ol man na long mekim olkain pasin nogut, i no gat rot long stretim gen.
Ol i pait i go i go na Devit i tait tru na i no inap pait moa.
Ol i pait i go inap ol i pinisim olgeta birua bilong ol.
Ol i pait i go na ol Israel i winim ol Juda, na ol soldia bilong Juda i ranawe i go bek long ples bilong ol.
Ol i pait i go, na ol soldia bilong Devit i winim ol Israel na bagarapim ol nogut tru.
Ol i pait i stap inap 6-pela mun, na long namba yia bilong Sedekaia i stap king na long de namba bilong namba mun, ol i brukim wanpela hap bilong banis na i go insait long Jerusalem.
Ol i pait i stap na ol i harim tok olsem, Simri i bin mekim pasin nogut na kilim king i dai.
Ol i pait i stap na ol soldia bilong Isip i taitim banara na i sutim ol spia i go long hap bilong ol Juda.
Ol i pait i stap, na long dispela de ol Benjamin i kilim man bilong Israel.
Ol i pait klostu long taun Ramot long distrik Gileat, na ol soldia bilong Siria i sutim Joram na em i kisim bagarap.
Ol i pait long Bakides na krungutim na winim ami bilong em.
Ol i pait long Demitrius, na ol i winim em, na em i ranawe.
Ol i pait long ol Moap na ol Amon na ol Idom na ol Filistia na ol king bilong kantri Soba.
Ol i pait long san na long nait inap long ol i winim dispela taun.
Ol i pait long taun Megido na ol Isip i kilim Josaia i dai.
Ol i pait na winim dispela taun na ol i kilim i dai olgeta man i stap long en, na ol i mumutim olgeta samting bilong ol na kukim taun.
Ol i pait olsem ol laion na ol i kalap antap long ol birua na ol i kilim i dai soldia nating na soldia i save sindaun long ol hos, na ol i ranim ol arapela i go.
Ol i pait strong inap long san i go daun, na Demitrius i dai long dispela de.
Ol i pait strong tru na ol i kisim ol dispela ples.
Ol i pait strong tru wantaim mi
Ol i paitim em moa yet na klostu em i dai.
Ol i paitim gol long hama na i kamap olsem hap pepa.
Ol i paitim ol gita samting na winim ol biugel na ol i go insait long taun, na ol i go stret long haus bilong Bikpela na givim biknem long en.
Ol i paitim ol pikinini bilong ol na ol i dai long olgeta rot bung.
Ol i paitim tupela ston bilong wokim nupela paia, na ol i mekim wanpela ofa.
Ol i pasim ai bilong en long laplap na ol i askim em olsem, Yu mekim tok profet nau.
Ol i pasim ai bilong en na tok, Yu mekim tok profet em i olsem, Yu tokaut long husat namel long mipela i bin paitim yu.
Ol i pasim dua na putim mak bilong king long en.
Ol i pasim gut let bilong ol na i no gat wanpela i lus.
Ol i pasim klos bilong king long Mordekai.
Ol i pasim maus tasol.
Ol i pasim ol Esekiel i lukim tebol i stap klostu long Bikpela
Ol i pasim ol wan wan ston long liklik bilas gol na bihain ol i pasim ol ston long laplap.
Ol i pasim pinis nek bilong em na ol i tromoim bodi bilong em long maket.
Ol i pasim pinis ol dua bilong banis bilong ol taun bilong distrik Negev long hap saut bilong Juda, na i no gat man i stap bilong opim ol.
Ol i pasim ring long arere bilong namba wan laplap na ol i mekim wankain pasin tasol long arere bilong namba laplap.
Ol i pasim tingting bilong ol na i mekim het bilong ol i strong olsem ston.
Ol i pasim tok
Ol i pasim tok bilong bagarapim mi.
Ol i pasim tok long pinisim pasin bilong maritim ol haiden
Ol i pasim tok long rausim em, nogut em i stap olsem wanpela mak i givim sem long ol.
Ol i pasim tok long wok wantaim ol Asiria.
Ol i pasim tok olsem, ol i mas raitim dispela toksave long slet bras na ol i mas hangamapim long ples klia insait long banis bilong tempel.
Ol i pasim tok olsem.
Ol i pasim tok pinis, orait ol i lusim ol wokboi na wokmeri i go fri.
Ol i pasim tupela na ol i askim Judit olsem, Yu bilong wanem kantri?
Ol i paul olgeta olsem ol liklik pikinini i no gat tingting.
Ol i paulim ol gutpela man na ol i lusim tingting long gutpela wok bilong ol arapela man.
Ol i pekpek pinis, orait ol i mas karamapim hul gen.
Ol i pikinini bilong mama tru bilong mi.
Ol i pilai pinis na ol i painimaut olsem, long de namba bilong namba mun, em mun Adar, Orait na Haman i go tokim king olsem, I gat wanpela lain manmeri i stap nabaut long olgeta provins bilong kantri bilong yu.
Ol i pilai satu bilong makim husat bai i lukautim dua long hap sankamap, na satu i makim Meselemia.
Ol i pilim tok bilong yu i olsem samting nogut.
Ol i pinis olgeta
Ol i pinisim dispela wok na ol i mekim lotu bilong makim hap banis i bilong God.
Ol i pinisim kaikai na gras samting olsem paia i kukim kunai.
Ol i pinisim na ol i mekim lotu bilong makim dispela hap banis i bilong God.
Ol i pinisim olgeta pipel bilong taun Hesbon, na ol i brukim wara Jordan na kisim ples maunten olgeta.
Ol i pinisim olgeta.
Ol i pinisim pait hariap na wantu ol i spit i go long narapela hap, olsem win i save kam i go.
Ol i pinisim strong bilong ol long mekim dispela olgeta samting, tasol dispela pasin bilong ol i no bin helpim ol.
Ol i pipel nogut tru, na ol i gat narapela tok ples.
Ol i planim Apner long Hebron.
Ol i planim Emon long dispela matmat i stap long graun bilong Usa.
Ol i planim bodi bilong Apner
Ol i planim em klostu long ol tumbuna bilong em long matmat i stap namel long tupela taun Dotan na Balamon.
Ol i planim em long matmat bilong ol lain tumbuna bilong ol long taun Modein, na ol i krai long em.
Ol i planim em pinis, orait ol i wokabaut long nait, na ol i go kamap long Hebron long taim tulait i bruk.
Ol i planim kaikai na ol diwai wain,
Ol i planim pinis, na em i kamap na i go bikpela, na i winim olgeta kain sayor long gaden.
Ol i planti tru na ol i strongpela lain man.
Ol i planti tumas na ol man i no inap kaunim.
Ol i prea bai Bikpela i ken tingim ol manmeri bilong em, long wanem, ol man bilong ol arapela kantri i wok long daunim ol.
Ol i prea bilong helpim ol soldia i dai pinis long pait
Ol i prea long God, bai em i lukautim gut ol dispela mani ol manmeri i bin putim long tempel, long wanem, dispela mani em i tambu long ai bilong God.
Ol i prea long kisim strong bilong autim tok bilong Jisas
Ol i prea pinis, orait ol i kisim ol samting bilong pait na ol i kirap i go longwe liklik long Jerusalem.
Ol i prea, sapos God i no laik tingim gutpela pasin bilong ol, orait em i mas tingim ol kontrak, em i bin mekim wantaim ol tumbuna bilong ol.
Ol i pren bilong mipela na ol i holim kontrak wantaim mipela.
Ol i pret long mi,
Ol i pret moa yet na ol i krai nogut tru.
Ol i pret na guria na ol i no wet.
Ol i pret na guria nogut na i askim em olsem, Glasman, olsem wanem?
Ol i pret nogut tru long ol kain kain animal i stap hait na i mekim nois nabaut, na ol wel animal i singaut strong na ol kain kain krai i kam bek long ol hul bilong maunten.
Ol i pret nogut tru na ol i krai sori.
Ol i pret nogut tru na ol i pundaun i stap.
Ol i pret nogut tru, long wanem, ol i lukim wanpela mak bilong God i kamap long ol.
Ol i pret nogut, na hanlek bilong ol i guria.
Ol i pret tru na ol i slip nabaut olsem ol man i dai pinis.
Ol i pret tu, nogut ol i ran i go pas long wesan i stap namel long solwara klostu long Afrika, olsem na ol i daunim sel na larim win i sakim sip i go.
Ol i pret, na ol i bihainim tok bilong Hagai, dispela profet God i bin salim i kam long ol.
Ol i pret, tasol Jisas i tokim ol, Em mi yet mi kam.
Ol i promis long bihainim God wanpela tasol oltaim oltaim, long wanem, em i bin soim klia traipela strong bilong em.
Ol i promis long rausim ol meri bilong ol.
Ol i pul long bot i go inap 5-pela o 6-pela kilomita, na ol i lukim Jisas i wokabaut antap long raunwara na i kamap klostu long bot.
Ol i pulapim ol dispela dis na plet long gutpela plaua ol i bin tanim wantaim wel bilong oliv, bilong mekim ofa bilong wit.
Ol i pulim em pinis na ol i lukim olsem em i no bin kisim wanpela bagarap, long wanem, em i bin bilip tru long God.
Ol i pulim ol gutpela samting bilong olgeta pipel bilong taun Rasis na bilong ol Ismael.
Ol i pulimapim long bek bilong mi.
Ol i pulimapim ol plet gol long paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Ol i pundaun long graun
Ol i pundaun na i dai olgeta.
Ol i putim Esta long haus meri insait long banis bilong king.
Ol i putim Jeremaia long wanpela hul
Ol i putim Pol long sip bilong i go long Rom
Ol i putim bikpela hevi long king.
Ol i putim em long haus kalabus ol kalabusman bilong king i save stap long en.
Ol i putim em long strongpela kalabus
Ol i putim huk long wasket bilong en
Ol i putim kaikai bilong Josep long narapela tebol na bilong ol brata long narapela tebol.
Ol i putim ol bikpela laplap long plua, na ol man i sindaun na kaikai na dring.
Ol i putim ol dispela kaikai long ol donki na kamel na bulmakau na bringim i kam.
Ol i putim ol lam long stik lam
Ol i putim pinis, orait king i tok long olgeta ofisa bilong gavman bilong en i mas i kam bung.
Ol i putim pinis, orait tupela bulmakau i stat long wokabaut na tupela i bihainim stret rot i go long taun Betsemes.
Ol i putim planti hevi long mi
Ol i putim sit bilong paia long het bilong ol, na ol i pasim klos bilong sori.
Ol i putim tripela lain ston ol i bin katim na stretim gut.
Ol i putim waitpela na blupela klos bilong king long Mordekai, na ol i karamapim em long wanpela longpela retpela laplap.
Ol i putim wanpela retpela klos long Jisas.
Ol i rabisim mi tru.
Ol i raitim dispela buk long taim ol Babilon i bin bagarapim Jerusalem na ol manmeri i sori moa yet long gutpela taun bilong ol.
Ol i raitim dispela buk long taim ol man i wok long mekim nogut long ol Kristen, long wanem, ol Kristen i save bilip olsem Jisas Krais em i Bikpela bilong ol.
Ol i raitim dispela pas long nem bilong king na ol i putim mak bilong em long pas.
Ol i raitim dispela pas long tok Aram na long taim man i ritim, orait em i tanim long tok Persia.
Ol i raitim dispela pas long tok ples bilong ol wan wan provins.
Ol i raitim dispela tok long sampela slet bras na i hangamapim long sampela bikpela pos long maunten Saion.
Ol i raitim long olgeta tok ples bilong ol man i stap long dispela hap graun.
Ol i raitim long tok Aram.
Ol i raitim nem bilong ol man i gat krismas na ol man i winim krismas na ol inap long kamap soldia.
Ol i raitim sapta long tok Hibru.
Ol i raitim tok olsem, Long de namba bilong mun Elul Taim ol birua i tingting long kisim kantri na bagarapim tempel, Saimon i kirap na em i pait long ol.
Ol i raitim wanpela tok long en olsem, Em i bilong Bikpela.
Ol i ran i go klostu long bikpela banis bilong taun na sanapim masin bilong brukim banis.
Ol i ran i go long em, na ol i givim gude long em.
Ol i ran i kam bilong pait na ol karis bilong ol i lait olsem paia, na ol longpela spia ol i bin wokim long diwai pain, ol i singsing nabaut.
Ol i ran nabaut i go long olgeta hap.
Ol i ranawe i go inap long Asdot, na ol i hait i stap long haus lotu bilong Dagon, em giaman god bilong ol.
Ol i ranim mipela long ples maunten na ol i hait i stap long ples drai na wet long mipela i kamap.
Ol i ranim ol Israel, stat long bikpela dua bilong taun Ai i go inap long ples bilong brukim ston.
Ol i ranim ol birua i bin hambak tumas.
Ol i ranim ol birua inap long Kades, em kem bilong ol, na ol Juda yet i kisim dispela kem.
Ol i ranim ol i go inap long Koba na ol i kilim ol i dai.
Ol i ranim ol i go inap long taun Damaskus na i go moa yet.
Ol i ranim ol i go long hap not bilong taun Damaskus, inap long taun Hoba, na ol i kisim bek olgeta samting ol dispela king i bin karim i go.
Ol i raun na lukim olgeta hap graun na ol i raitim ripot long wanpela buk.
Ol i raun nabaut olsem ol hos na ol i kalap olsem ol pikinini sipsip.
Ol i raun namel long ol liklik diwai bilong ples drai na singaut nabaut olsem ol donki.
Ol i raunim haus mi laik slip long en.
Ol i raunim mi i stap
Ol i raunim mi olsem planti binatang.
Ol i raunim ol Midian na kukim ol haus sel bilong ol na stilim ol sipsip bilong ol.
Ol i rausim em namel long ol manmeri na em i kaikai gras olsem bulmakau.
Ol i rausim em, long wanem, ol i save, bipo Devit i bin i stap wokman bilong Sol, na ol i pret na i ting, nogut Devit i helpim lain bilong Sol long taim bilong pait, na em i kilim ol Filistia i dai.
Ol i rausim mi long wok hetpris, em bikpela wok mi bin kisim long papa bilong mi.
Ol i rausim ol Kenan na ol Peres na ol Jebus na ol Sekem na ol Girgas.
Ol i rausim ol birua long Jerusalem.
Ol i rausim ol gutpela samting
Ol i rausim ol man i pait antap long ol banis na ol i kilim i dai samting olsem man olgeta.
Ol i rausim olgeta klos bilong em, na ol i mekim sempasin long em, na ol i bagarapim em stret.
Ol i rausim pinis olgeta bilas bilong taun.
Ol i rausim skin na gras bilong het bilong em, na ol i tokim em long kaikai mit bilong pik.
Ol i redi long Bikpela De Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut
Ol i redi long bagarapim mi,
Ol i redi long i dai bilong helpim lo bilong God na tempel na taun Jerusalem na kantri na olgeta kastam bilong ol.
Ol i redi long i dai olsem ol man tru.
Ol i redi long i dai, tasol ol i singaut long God bai em i helpim ol.
Ol i redi long karim Bokis Kontrak i go long Jerusalem
Ol i redi pinis, orait Devit wantaim ol hetman bilong Israel na ol ofisa i bosim soldia, ol i go long haus bilong Obetidom bilong kisim Bokis Kontrak bilong Bikpela na bringim i go long Jerusalem.
Ol i redi pinis, orait Hesekia i tokim ol pris long mekim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Ol i redi pinis, orait pris Jehoiada i bringim Joas i kam ausait na i putim hat king long het bilong Joas.
Ol i redim kaikai bilong marit
Ol i redim ol samting bilong i go long longwe ples
Ol i redim pinis wanpela hul i stap bilong wokim paia, bilong kukim king bilong Asiria.
Ol i sakim em i go bek.
Ol i sakim lo bilong mi na ol i no pret long i dai.
Ol i sakim tok moa yet na ol i go lotuim ol giaman god.
Ol i sakim yu tasol.
Ol i salim Bokis Kontrak i go bek long Israel
Ol i salim Pol i go long namba wan gavman Feliks
Ol i salim mit bilong sipsip na kisim mani, na ol i tok, Litimapim nem bilong Bikpela.
Ol i salim ol gutpela gutpela samting bilong ol, bilong kisim mani na baim kaikai bai ol i ken i stap gut.
Ol i samapim 5-pela laplap wantaim bilong skruim i go longpela na ol i samapim ol arapela 5-pela laplap olsem tasol.
Ol i samapim 5-pela wantaim na i kamap wanpela longpela laplap.
Ol i samapim wan wan belo gol namel namel long ol pomigranet, bai ol i hangamap i stap.
Ol i samting nating tasol,
Ol i samting nating tasol, na i no inap helpim mipela.
Ol i samting nating.
Ol i sanap i stap long hap saut bilong haus bilong God.
Ol i sanap i stap yet long matmat na i krai na singsing sori long ol pikinini bilong ol i dai pinis, orait ol i kamapim narapela longlong tingting gen.
Ol i sanap long lain na ol i redi long pait long yu, Jerusalem.
Ol i sanap long ples bilong ol, na ol i amamas long givim lait bilong givim biknem long God i bin mekim ol i kamap.
Ol i sanap pinis na Bikpela i stap long klaut na i kam daun na klaut i sanap long dua bilong haus sel.
Ol i sanap raunim kem bilong ol Midian, na olgeta ami bilong Midian i pret na ol i singaut na ranawe.
Ol i sanapim haus sel bilong Bikpela na long de ol i sanapim pinis, wanpela klaut i kam daun na karamapim haus sel.
Ol i sanapim haus sel na makim em i bilong God stret
Ol i sanapim ol kain kain masin bilong pait, tasol ol man bilong dispela taun i save pait strong tru na ol i kam ausait na ol i kukim ol dispela masin ol birua i wokim.
Ol i sapim na polisim pinis, orait ol bai i putim long han bilong man bilong kilim ol manmeri i dai.
Ol i save abrusim sampela.
Ol i save amamas long mekim kain kain pasin nogut.
Ol i save amamas long olgeta pasin bilong king.
Ol i save amamas wantaim ol pamukmeri na ol i save slip wantaim ol insait long banis bilong tempel yet.
Ol i save apim het bilong ol na stretim nek bilong ol, na ai bilong ol i lukluk nabaut long ol man.
Ol i save autim driman i bin kamap long tingting bilong ol yet.
Ol i save autim kain kain tok giaman, na dispela i save pulim ol manmeri i go longwe long mi.
Ol i save autim ol kain kain giaman tok profet, na ol i bihainim pasin i no stret.
Ol i save autim tok bilong yu olsem, Ol birua i no ken kilim yupela.
Ol i save bagarapim ol arapela man.
Ol i save bai ol i dai.
Ol i save baim yupela long ol hap bret na long ol liklik hap rais bali tasol, na yupela i mekim ol dispela pasin nogut.
Ol i save banisim ol god olsem kalabusman i bin mekim rong long king na i wet kot.
Ol i save bel nogut long ol man i gat planti samting, na ol i save kilim ol man i dai na kros nabaut na giaman na pulim samting bilong ol arapela man, na ol i save mekim nogut long ol arapela man.
Ol i save beten long Bikpela
Ol i save bihainim ol arapela god na ol i lotu long ol.
Ol i save bihainim ol pasin bilong tudak tasol, na ol i no laik wokabaut long rot bilong lait.
Ol i save bihainim olkain kranki pasin tumbuna na ol lo bilong ol yet.
Ol i save bikhet long yu
Ol i save bikhet na birua long ol gutpela pasin, em ol pasin bilong lait.
Ol i save bikmaus
Ol i save bilip long ol bai i stap gut.
Ol i save birua long God na bikmaus nabaut na hambak na litimapim nem bilong ol yet.
Ol i save bringim ol samting ol man i bin wokim long silva na gol na ol i save bringim ol gutpela klos na ol spia samting, na olkain paura samting i gat gutpela smel, na ol hos na ol donki.
Ol i save brukim marit na mekim pasin pamuk nabaut.
Ol i save brukim nabaut ol ston na tanim nabaut graun, na mekim aninit bilong graun i kamap olsem ples paia i bin kukim.
Ol i save bung na pasim tok
Ol i save bung wantaim
Ol i save daunim ol man i no gat strong na i no inap helpim ol yet, na ol i rausim ol rabisman.
Ol i save drai long taim ol i liklik yet.
Ol i save giaman tasol
Ol i save giaman, na kilim man i dai, na stilim samting, na mekim pasin pamuk.
Ol i save giamanim ol wantok, na ol i save brukim haus na stilim ol samting.
Ol i save givim baksait long God,
Ol i save givim baksait long mi oltaim.
Ol i save givim dispela kain bilas long ol Wanblut Bilong King tasol.
Ol i save givim mani long ol man
Ol i save givim mi kaikai na wara, na ol klos samting, na wel bilong oliv na wain.
Ol i save glasim gut ol wok bilong em, tasol ol i no luksave long papa bilong ol dispela wok.
Ol i save go antap long ol maunten na mekim ofa na mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long ol ples tambu aninit long ol bikpela diwai, long wanem, aninit long ol dispela diwai i gat gutpela ples kol.
Ol i save go i stap antap long ol maunten na wokim ol haus bilong ol long ples ston na ples nogut.
Ol i save go mekim wok long ol gaden bilong ol arapela man na bungim wit long haus kaikai bilong ol.
Ol i save go na lotu long ol giaman god nabaut, olsem meri i lusim man bilong en na i go slip wantaim ol arapela man.
Ol i save go, na ol Abel i save stretim wari bilong ol.
Ol i save hait arere long rot na bagarapim ol manmeri i wokabaut long en.
Ol i save harim olgeta tok bilong yu, tasol ol i no save bihainim liklik.
Ol i save hatwok
Ol i save holim hama na paitim ain, na long strong bilong ol yet ol i kamapim ol dispela piksa.
Ol i save holim liklik naip o tamiok long han bilong ol, tasol ol i no inap helpim ol yet long taim ol man i laik bagarapim ol o stilim ol i go.
Ol i save holimpas giaman pasin na ol i ting dispela inap bringim gutpela pe long ol.
Ol i save kaikai gras olsem bulmakau, tasol kapa bilong lek na han bilong ol i no bruk tuhap, olsem na yupela i mas save dispela kain abus i doti long ai bilong God.
Ol i save kaikai ol kain kain samting bilong bus tasol.
Ol i save kalap kalap na ol man bilong pait ol i sindaun long ol dispela hos na ol i kirap long longwe ples na i ran i kam bilong kirapim pait.
Ol i save kalapim tasol.
Ol i save kam na bagarapim olgeta gaden, na ol Israel i no gat strong bilong pait long ol.
Ol i save kam wantaim ol bulmakau na haus sel bilong ol, olsem ol binatang i save bung na i kam.
Ol i save kamap gutpela tru
Ol i save kamap gutpela tru long ples i gat planti wara.
Ol i save kamapim ol nupela kain pasin nogut.
Ol i save katim bilong wokim paia na kukim kaikai na abus bilong ol, na ol i save kaikai na pulapim bel bilong ol.
Ol i save katim ol dispela diwai na katim sampela hap olsem paiawut bilong hatim skin bilong ol, na sampela hap ol i save katim bilong ol i ken kukim bret long en.
Ol i save katim ol diwai sida bilong mekim dispela wok.
Ol i save kibung
Ol i save kilim i dai ol meri,
Ol i save kilim i dai planti man.
Ol i save kilim ol abus na mekim ofa.
Ol i save kirapim pait tu wantaim ol arapela lain i stap klostu long ol.
Ol i save kisim gol na penim ol piksa bilong ol god.
Ol i save kisim long ol lain bilong ol yet, o long ol arapela man?
Ol i save kisim sampela bilas bilong ol god bilong ol na givim long ol pamukmeri bilong tempel.
Ol i save kolim ol dispela bikpela de olsem, Hanuka.
Ol i save laikim tumas dispela haus na amamas long en na tingting oltaim long en.
Ol i save laikim tumas long bagarapim ol arapela man.
Ol i save laikim tumas long putim longpela klos na wokabaut i go.
Ol i save laikim tumas long slip tasol na lukim ol kain kain driman.
Ol i save laitim ol lam na wokim ol dispela hul, na lait bilong lam i save rausim tudak long ol dispela hul na mekim ol ston i kamap ples klia, na ol i save kisim.
Ol i save litimapim nem bilong yu.
Ol i save lotuim God bilong i stap oltaim, em God i antap tru na i winim olgeta arapela god.
Ol i save lotuim ol giaman god.
Ol i save lukautim olgeta wok gavman long dispela hap bilong kantri Israel i stap long hap san i go daun bilong wara Jordan.
Ol i save lukluk stil na wet inap yu pundaun.
Ol i save mekim dispela kain pasin bilong traim God, bai em i mekim save long ol, o nogat.
Ol i save mekim dispela pasin long ol dispela diwai.
Ol i save mekim kain kain pasin nogut moa moa yet, na ol i no save bilip long mi.
Ol i save mekim kain kain tok bilong litimapim nem bilong ol yet.
Ol i save mekim long ples klia tasol.
Ol i save mekim ol dispela pasin nogut long ol ples hait na ples tudak, na ol i save tok, Husat bai i lukim yumi na husat bai i save?
Ol i save mekim ol dispela pasin nogut long pes bilong en.
Ol i save mekim ol kain kain pasin nogut olsem, ol pasin i no stret na pasin bilong mangal nogut na pasin birua.
Ol i save mekim ol kain kain sin nogut tru long ai bilong Bikpela.
Ol i save mekim olsem.
Ol i save mekim pasin giaman na kisim planti samting bilong ol arapela man, olsem man i kisim planti pisin na basket bilong en i pulap.
Ol i save mekim pasin i nogut tru.
Ol i save mekim pasin nogut olsem ol muruk bilong ples drai.
Ol i save mekim pasin nogut oltaim.
Ol i save mekim planti kain pasin nogut, na ol i wok long kilim ol man i dai.
Ol i save mekim planti tok giaman.
Ol i save mekim promis, tasol ol i no bihainim.
Ol i save mekim tok giaman
Ol i save mekim trabel long ol Israel.
Ol i save mekim wok kuskus na harim kot bilong ol manmeri bilong Israel.
Ol i save mekim.
Ol i save olsem Bikpela bai i sambai long ol.
Ol i save olsem yumi sot tru long kaikai, olsem na ol i lusim kem bilong ol na ol i go hait nabaut long ol ples kunai.
Ol i save olsem, taim mi stap pikinini yet mi bin i stap namel long ol lain bilong mi, Bipo Pol i stori long em i bin kamap Kristen
Ol i save paitim ol kain kain gita samting na autim dispela tok wantaim.
Ol i save pasim laplap tasol olsem ol wokboi nating.
Ol i save pasim ol dispela dua long strongpela ba ol i bin wokim long bras.
Ol i save pasim yau bilong ol,
Ol i save pilim tasol pen bilong bodi bilong ol yet, na ol i save krai long ol hevi i bin kamap long ol.
Ol i save pinis olsem ol i mas i dai, long wanem, ol i bin lukim ol driman nogut na long dispela pasin ol i bin kisim save long ol dispela samting, nogut ol i dai olgeta na ol i no save bilong wanem ol i bin karim dispela pen.
Ol i save pinis, em Bikpela tasol.
Ol i save pinis, ol samting nogut bai i kamap na karamapim ol olsem tudak i save karamapim graun.
Ol i save pinisim
Ol i save planim dispela long graun.
Ol i save pulim kaikai na wain na kina long ol manmeri.
Ol i save pulimapim nupela wain long ol nupela skin meme.
Ol i save putim gutpela blupela klos bilong ol king long ol giaman god, tasol ol dispela god i no inap mekim wanpela samting sapos das i karamapim ol o anis i kaikaim ol.
Ol i save putim ol dispela samting bilong kisim strong bilong bosim ol arapela manmeri.
Ol i save putim ol kain kain mak na bilas long ol kaving bilong ol, na ol i save wari long mekim ol dispela samting i kamap naispela tru.
Ol i save putim ol long haus meri na sampela wokboi i save lukautim ol.
Ol i save raitim tok bilong dispela lain olsem, Yu no ken larim em i bihainim laik bilong em yet taim em i yangpela, na yu no ken pasim ai long ol rong em i mekim.
Ol i save raun na mekim ol samting
Ol i save raun nabaut long graun
Ol i save raun raun long painim kaikai, tasol i no gat kaikai i stap.
Ol i save rausim klos bilong ol god bilong ol, na ol i givim long ol meri na pikinini bilong ol.
Ol i save sakim tok bilong en, na ol i wok long mekim nogut long ol lain bilong ol yet.
Ol i save sakim tok bilong papamama.
Ol i save sindaun i stap long haus bilong ol na glasim ol abus, na maski abus i stap longwe, ol i save lukim.
Ol i save singaut bikpela tru oltaim.
Ol i save skelim wara gut tru, na long ol wan wan de ol wan wan man na meri i save kisim liklik wara tasol.
Ol i save sot long abus
Ol i save stap liklik taim tasol.
Ol i save stap pren wantaim ol poroman bilong ol na bilong ol arapela pipel i bin singaut long ol Rom long lukautim ol.
Ol i save taitim baklain na hangamap i go daun insait long ol hul, bilong mekim dispela wok.
Ol i save ting mi lusim kantri bilong ol pinis, na mi no moa tingting long ol na mi no save lukim ol.
Ol i save tingting long gutpela pasin
Ol i save tingting long ol planti soldia nating bilong ol na long ol soldia i save sindaun long ol hos, na ol i hambak moa yet.
Ol i save tok baksait na mekim ol giaman tok bilong bagarapim nem bilong ol arapela man.
Ol i save tok bilas
Ol i save tok gris long ol
Ol i save tok long ol bikpela pait i kamap na long wanpela king i pait long narapela.
Ol i save tok long ol yet olsem,
Ol i save tok nogut
Ol i save tok olsem, Bikpela i no inap lukim yumi.
Ol i save tok olsem, Diwai em i papa bilong mipela, na ston i bin karim mipela.
Ol i save tok olsem, Mi bin lukim driman.
Ol i save tok olsem, Pait na hangre i no ken kamap long dispela kantri.
Ol i save tok olsem, Tru antap long nem bilong god bilong taun Dan, na Tru antap long nem bilong god bilong taun Berseba.
Ol i save tok olsem, Yumi gutpela manmeri, olsem na bai yumi wokim ol haus na sindaun gut insait long taun bilong yumi olsem gutpela mit i stap insait long sospen.
Ol i save tok olsem, ol manmeri i bihainim gutpela pasin tasol.
Ol i save tok olsem.
Ol i save tok tasol long mekim kain kain pasin pamuk, na ol i tingting tasol long mekim kain kain pasin bilong kisim planti mani samting.
Ol i save tok, Dispela strong bilong God, ol i kolim Bikpela Strong, em i stap long dispela man.
Ol i save tok, Mipela i autim tok bilong Bikpela.
Ol i save tok, Tru antap long nem bilong Bikpela i stap oltaim.
Ol i save tok, Tru antap, long nem bilong Bikpela i stap oltaim.
Ol i save tokim mi olsem, Bikpela, yu lukim mipela i tambu long kaikai na daunim mipela yet, tasol bilong wanem yu no mekim wanpela samting bilong helpim mipela?
Ol i save tokim ol yet long ol driman bilong ol na ol i ting dispela bai i mekim ol manmeri bilong mi i lusim tingting long mi, olsem bipo ol tumbuna bilong ol i bin lotu long god Bal na lusim tingting long mi.
Ol i save trikim ol meri, man bilong ol i dai pinis, na stilim ol haus bilong ol.
Ol i save tumas long holim hap plang na pait long bainat, na ol i save tumas long sut long banara.
Ol i save tumas long mekim pasin nogut, tasol ol i no save long mekim gutpela pasin.
Ol i save tumas long painimaut planti lo bilong ol samting i stap nabaut.
Ol i save tumas long sut long banara na katapel, maski ol i holim long han kais o long han sut.
Ol i save tumas long tromoi ston long katapel, na ol i save kisim mak tru.
Ol i save was long ol dua i stap long ol 4-pela hap bilong banis, em long hap not na hap saut na hap sankamap na hap san i go daun.
Ol i save wet i stap bilong mekim nogut long ol arapela manmeri, olsem man i save wet long pisin i go insait long umben bilong en.
Ol i save wet na ol i no tokaut kwik, na bihain maus bilong planti manmeri bai i stori long save bilong ol.
Ol i save winim paia na paia i kamap hat moa na silva i save kamap olsem wara.
Ol i save wok long san na long nait tu.
Ol i save wokabaut
Ol i save wokim kem long dispela hap graun na bagarapim olgeta kaikai bilong ol gaden i go inap long hap bilong taun Gasa, long hap saut.
Ol i save wokim ol dispela hul long ol ples i stap longwe tru, ol arapela man i no save go long en.
Ol i save wokim ol hul i go daun insait tru long graun, bilong painim ol ston i gat ain samting i stap long en.
Ol i save wokim ol sospen graun.
Ol i save, Devit wantaim ol lain bilong en i bin wokabaut long longpela rot long ples drai, na dispela i bin mekim lain bilong Devit i hangre na nek i drai na skin bilong ol i tait tumas.
Ol i save, asde i no gat narapela bot.
Ol i save, nau bai ol i bagarap olgeta.
Ol i sem pinis, orait yu tokim ol gut long olgeta samting bilong haus bilong mi.
Ol i senisim nem bilong taun Balmeon, na givim narapela nem long en.
Ol i senisim ol samting bilong yu
Ol i sindaun gut na ol i gat kaikai na dring na ol i amamas.
Ol i sindaun i stap long graun bilong Moap na ol i redi long brukim wara Jordan na kisim graun Kenan.
Ol i sindaun isi tru, na ol i no save kros long ol arapela man.
Ol i sindaun long bikpela kantri na graun bilong dispela kantri i gat planti gris.
Ol i sindaun long ol hos na ran i kam, na lek bilong ol hos i pairap bikpela olsem biksi i pairap long nambis.
Ol i sindaun long pes bilong Bikpela inap san i go daun, na ol i no kaikai na dring wara.
Ol i sindaun na harim tok bilong en i stap, na Elisa i tokim wokman bilong en olsem, Kisim bikpela sospen na kukim sup bilong ol dispela profet.
Ol i sindaun yet na wanpela lapun man i kam.
Ol i singaut
Ol i singaut long God, bai em i ken sori long Jerusalem, long wanem, ol man nogut i wok long bagarapim taun olgeta.
Ol i singaut olsem i go inap long tulait.
Ol i singaut olsem, King bilong yumi i kamap man bilong Juda pinis.
Ol i singaut olsem, Olgeta samting i bagarap nogut tru.
Ol i singaut strong long daunim mi, olsem wanpela laion i singaut long bikbus.
Ol i singautim em pinis, na em i kam wantaim papa na mama bilong em na olgeta pikinini na olgeta wanblut bilong em.
Ol i singautim ol wanlain bilong ol, na ol i bungim ol man i bihainim yet lotu bilong ol Juda.
Ol i singim song
Ol i singim song bilong amamas na tenkyu long God
Ol i singim song bilong tenkyu long Bikpela
Ol i singim song olsem,
Ol i singim taim ol i makim haus bilong God em i bilong God stret.
Ol i singsing amamas bilong givim biknem long God, long wanem, em i bin mekim kamap dispela de bilong blesim tempel.
Ol i singsing amamas na i tenkyu long God, long wanem, em i bin soim bikpela marimari long ol Israel na em i bin helpim ol long winim ol birua.
Ol i singsing na kalap kalap raunim dispela alta ol man i bin wokim.
Ol i skruim taim bilong lotu inap 7-pela de moa
Ol i slip i stap
Ol i slip long graun klostu long alta, na ol i askim God, bai em i ken helpim ol long pait.
Ol i slip pes i go daun long graun na ol i tambu long kaikai na ol i krai i stap.
Ol i soim klia ol samting i bin kamap bilong mekim ol lain tumbuna bilong ol Israel i go i stap long kantri Isip.
Ol i sori tru na rausim gras bilong het na mausgras bilong ol na ol i pasim klos bilong sori na wokabaut long ol rot bilong taun.
Ol i sori tumas na paitim bros bilong ol.
Ol i spit moa yet olsem tarangau i hetwin i go daun bilong kisim abus.
Ol i spit tru, na i winim man i ran i go bilong bringim tok.
Ol i stap aninit long God, o nogat?
Ol i stap antap tru.
Ol i stap gut tasol.
Ol i stap inap 10-pela yia samting, orait Malon tupela Kilion i dai tu.
Ol i stap laip na ol i lukim lait God i givim long ol manmeri.
Ol i stap laip yet
Ol i stap long Jerusalem.
Ol i stap long bikbus antap long maunten i no gat gutpela graun, na ol gutpela graun bilong wokim gaden i stap daunbilo.
Ol i stap long bikpela tudak na olgeta bilong ol i wok long painim dua bilong haus bilong ol.
Ol i stap long dispela hap bilong distrik Gileat, na ol bulmakau na sipsip bilong ol i kamap planti moa.
Ol i stap long dispela maunten na Bikpela i tokim Moses wantaim Aron olsem, Aron, yu no inap i go long dispela graun mi bin tok long givim long ol Israel.
Ol i stap long dispela ples na ol soldia i redi long pait long ol Filistia.
Ol i stap long distrik Basan, na graun bilong ol i go long hap not inap long taun Balhermon na maunten Senir na maunten Hermon.
Ol i stap long hap bilong sankamap, na ol i raun nabaut na ol i kamap long wanpela ples daun long hap bilong Babilonia.
Ol i stap long haus sel
Ol i stap long ol dispela longwe ples, tasol bai ol i no ken lusim tingting long mi.
Ol i stap long ples drai
Ol i stap long ples maunten long taun Hebron na taun Debir na taun Anap na long olgeta arapela hap bilong ples maunten bilong Juda na Israel.
Ol i stap long ples maunten na ol i wok long painim kaikai olsem ol wel animal.
Ol i stap long ples stret bilong Moap klostu long Jeriko long hapsait bilong wara Jordan na Bikpela i givim sampela tok long Moses bilong autim long ol Israel.
Ol i stap long taun Mikdol na Tapanes na Memfis, na long hap saut bilong Isip.
Ol i stap long wanem ol taun?
Ol i stap namel long ol diwai oliv na ol i wok long wilwilim ol pikinini oliv long masin, bilong mekim wel bilong oliv i kamap.
Ol i stap nating
Ol i stap nau long distrik Gosen.
Ol i stap nogut olsem,
Ol i stap olsem gras i drai pinis, na dispela paia i laik bagarapim yu, em bai i kukim olgeta dispela man wantaim na bai ol i no inap helpim ol yet.
Ol i stap olsem ol umben ol man i putim bilong holimpas abus, na ol bai i holimpas tru ol longlong manmeri.
Ol i stap olsem ol wel bulmakau
Ol i stap ples klia long ai bilong God, na taim em i lukluk long ol, ol i save pret na guria moa yet.
Ol i stap raunim Jerusalem.
Ol i stap sampela yia pinis long Jerusalem, tasol ol i no bin wokim gen haus bilong God.
Ol i stap sotpela taim
Ol i stap strong, na ol i no save drai.
Ol i stap wankain olsem gras i laik i drai taim hatpela win i kam long hap sankamap.
Ol i stap wankain olsem ol gras i laik drai taim hatpela win i kam kukim.
Ol i stap yet long dispela hap na Elaija i tokim Ahap olsem, Yu go hariap na kaikai.
Ol i stap yet long dispela kantri na wanpela birua i laik bagarapim ol.
Ol i stat klostu long taua bilong was long haus bilong God na ol i wok i go inap long Dua Bilong Ol Hos long hap bilong Ofel.
Ol i stat long wokim haus bilong Bikpela long namba mun bilong namba yia bilong Solomon i stap king.
Ol i stat long wokim haus bilong God
Ol i stat long wokim ol dispela haus long dispela ples ol i bin pulimapim graun long wanpela ples daun.
Ol i statim wok long de namba wan bilong namba wan mun, bilong mekim olgeta samting i stap insait long banis bilong haus bilong Bikpela i kamap klin.
Ol i stilim ol samting, na ol i giaman na ol i haitim ol dispela samting namel long ol samting bilong ol yet.
Ol i strong long harim tok bilong em, long wanem, planti taim ol i bin lukim em i mekim ol narakain samting tru, na ol i save tingting planti.
Ol i strong tru long bihainim pasin nogut bilong ol yet.
Ol i strong tru long mekim wok na ol i wokim banis i go inap long dua bilong haus bilong hetpris Eliasip.
Ol i strong tumas
Ol i strong tumas long bihainim pasin giaman, na ol i no laik i kam bek long mi.
Ol i strong tumas long mekim pasin nogut.
Ol i strong tumas olsem
Ol i strong tumas.
Ol i strongim gut tru ol dispela banis.
Ol i strongim ol banis i raunim ol dispela taun, Betlehem na Etam na Tekoa na Betsur na Soko na Adulam na Get na Maresa na Sif na Adoraim na Lakis na Aseka na Sora na Aijalon na Hebron.
Ol i strongim sindaun bilong ol pinis, orait ol i bungim ol kaikai na ol samting bilong pait tu.
Ol i strongpela lain man na ol i bin i stap longtaim tru long kantri bilong ol.
Ol i strongpela lain moa na i gat planti king na ol i stap longwe tru.
Ol i strongpela lain moa na ol i stap longwe tru.
Ol i strongpela man,
Ol i strongpela soldia
Ol i sut long em na mekim nogut long em.
Ol i sutim han na lek bilong mi
Ol i sutim man na bihain ol i krai sori
Ol i sutim ol spia na mekim klaut i pairap na bikpela lait i sutim ai bilong ol birua.
Ol i sutim tang long mi
Ol i tait tru, olsem na ol i malolo long dispela hap.
Ol i taitim umben
Ol i tambu long kaikai inap long wanpela de.
Ol i tanim het, na yu bai ting ol i no bin harim yu.
Ol i tantanim het na lap long mi.
Ol i tilim graun bilong hap not i go long ol lain bilong Israel
Ol i tilim graun long ol arapela lain bilong Israel
Ol i tilim graun long ol lain bilong Israel
Ol i tilim kaikai inapim olgeta lain pris, na olgeta pris i kisim kaikai, maski ol i yangpela yet o ol i lapun pinis.
Ol i tilim ol dispela traipela animal long ol wan wan lain soldia.
Ol i tilim olgeta graun pinis, orait Josua i singautim ol lain bilong Ruben na lain bilong Gat na hap lain bilong Manase na ol i kam bung.
Ol i ting Daniel i tok, sapos king i mekim gutpela pasin nau, orait ol dispela samting nogut i no inap kamap long en.
Ol i ting God i save mekim gut tasol long ol man i mekim gutpela pasin.
Ol i ting Judas wantaim ol soldia bilong en i bin ranawe, olsem na ol i go painim ol long ol maunten nabaut.
Ol i ting bai mi lukautim ol olsem wasman bilong sipsip i save lukautim ol sipsip bilong en.
Ol i ting bai mipela i lusim wok na mipela i no inap pinisim banis.
Ol i ting em i tok long narapela lida i bin mekim kontrak wantaim dispela king.
Ol i ting em i tok long ol arapela kantri.
Ol i ting gutpela save na skul i samting nating, olsem na sindaun bilong ol i nogut tru.
Ol i ting haus na mani samting bilong ol bai i mekim laip bilong ol i stap gut tru, tasol bai ol i dai, na bai ol i go i stap wantaim dispela king i save pretim nogut tru ol manmeri.
Ol i ting long ol wantok i gat biknem na planti samting.
Ol i ting mi wanpela samting nogut na ol i no laik tru long lukim mi.
Ol i ting ol i ken mekim tok tru antap bilong giamanim na trikim ol man.
Ol i ting ol i moa yet na ol i winim ol arapela lain manmeri, na ol i save tok bilas long ol.
Ol i ting ol i moa yet.
Ol i ting ol inap kisim ol ston namel long ol hip pipia paia i bin kukim na wokim gutpela banis, a?
Ol i ting ol inap long wokim dispela taun gen, a?
Ol i ting ol yet inap long mekim olgeta samting, tasol nogat.
Ol i ting olsem, Nau ol i no gat lida o man bilong helpim ol.
Ol i ting olsem, hevi na trabel i laik kamap long ol Juda nau, na ol yet bai i painim gutpela taim.
Ol i ting samting nogut i kam bilong bagarapim ol.
Ol i ting samting nogut tru
Ol i ting tok i olsem, ol ofisa i makim sampela bikman, nem bilong ol i stap long wanpela lista, bilong lukautim ol lain kalabus.
Ol i ting, bai yumi lusim taun na i go ausait, na ol i laik holimpas yumi na kisim taun bilong yumi.
Ol i ting, dispela man Baruk i bin raitim dispela ol hap tok em i kuskus bilong profet Jeremaia lukim Jeremaia na I luk olsem ol i bin raitim sampela hap tok long tok Hibru pastaim, na bihain ol i bin tanim long tok Grik na putim wantaim long wanpela buk.
Ol i ting, mobeta mani i mas i go long mekim narapela kain wok.
Ol i ting, nogut ol i kaikai ol samting i stap long ol taun, na ol i brukim ol tambu bilong ol Juda.
Ol i ting, pasin bilong yumi i doti olgeta, na ol i save stap longwe long yumi.
Ol i ting, sapos Jisas i mekim dispela kain pasin, ol bai i kotim em.
Ol i tingim ol gutpela pasin tumbuna bilong en, King Jehosafat, i bin mekim long bihainim tru laik bilong Bikpela long tingting bilong em olgeta, olsem na ol i planim bodi bilong Ahasia.
Ol i tingim ol yet.
Ol i tingim tu ol gutpela gaden wain i bin i stap klostu long taun Hesbon na taun Sipma, na ol i sori tumas.
Ol i tingting
Ol i tingting i go bek long Moses na ol manmeri bilong en, na ol i tok olsem, We stap Bikpela?
Ol i tingting long Sol na Jonatan na long ol arapela Israel, em ol manmeri bilong Bikpela, na ol i krai sori long ol na ol i tambu long kaikai inap taim san i go daun.
Ol i tingting long mekim ol kain kain pasin nogut long mi na ol i wok long tok nogut long mi.
Ol i tingting long trikim yu tasol.
Ol i tingting olsem ol Israel i mas narakain pipel tru.
Ol i tingting strong long pinisim tru ol Babilon.
Ol i tingting tasol
Ol i tingting yet long olkain samting i bin kamap long taim ol i bin i stap long narapela kantri.
Ol i tok bai ol birua i kam pait long ol.
Ol i tok bilas long God olsem,
Ol i tok bilas long em tasol.
Ol i tok bilas long mi
Ol i tok bilas moa yet
Ol i tok bilas na lap long mi na ol i paitim pes bilong mi.
Ol i tok bilas na lap long ol king na long ol ofisa bilong ol kantri.
Ol i tok bilas olsem, Goan, yumi bagarapim Jerusalem olgeta, na bai yumi lukim em i bagarap i stap.
Ol i tok giaman tasol.
Ol i tok kantri bilong hap not na kantri bilong hap saut Tasol long planti lain bilong sapta i luk olsem kantri bilong hap not em i tok stret long kantri Siria, em kantri i stap long hap not bilong Israel.
Ol i tok kros bilong pinisim mi.
Ol i tok long bagarapim ol man
Ol i tok long kilim mi i dai.
Ol i tok long ol yet olsem, Taim pikinini i no dai yet yumi bin i go toktok long Devit, tasol em i no laik harim tok bilong yumi.
Ol i tok nogut
Ol i tok nogut long ol, na ol i mekim ol kain kain tok bilas long God.
Ol i tok nogut tru long mi,
Ol i tok olsem na mi belgut tru.
Ol i tok olsem,
Ol i tok olsem, Bilong wanem yu kisim mipela long Isip na bringim mipela i kam?
Ol i tok olsem, Goan,
Ol i tok olsem, Graun bilong dispela kantri i nogut.
Ol i tok olsem, I gutpela sapos mipela i bin i dai long Isip o long dispela ples drai nating.
Ol i tok olsem, Jonatan, hetpris bilong mipela, na ol manmeri bilong Judia, ol i bin salim mipela i kam bilong kirapim gen na strongim ol kontrak mipela i bin mekim wantaim yupela.
Ol i tok olsem, Long hap sankamap i go inap long hap san i go daun, i no gat wanpela meri i olsem dispela meri.
Ol i tok olsem, Mipela i laik bai yu larim mipela i wokabaut i go long kantri bilong yu.
Ol i tok olsem, Namba wan gavman bilong Isip i toktok strong long mipela na em i sutim tok long mipela olsem mipela i man bilong lukstil.
Ol i tok olsem, Nau mipela i no laik pait moa long yupela.
Ol i tok olsem, Ol birua i bin brukim ol haus brik bilong mipela na ol i bin katim ol diwai fik.
Ol i tok olsem, Ranawe kwik.
Ol i tok olsem, Sapos yupela i no lusim mipela kwik, mipela olgeta bai i dai.
Ol i tok olsem, Yu go pait long Ramot, na bai yu kisim taun.
Ol i tok olsem, Yu go pait long Ramot, na tru tumas bai yu kisim taun.
Ol i tok olsem, Yumi litimapim nem bilong God!
Ol i tok olsem, Yupela i laik mekim wanem?
Ol i tok olsem, Yupela sanap na litimapim nem bilong God, Bikpela bilong yumi.
Ol i tok olsem, Yutupela i bin kilim i dai sampela manmeri bilong Bikpela.
Ol i tok olsem, bai olgeta wan wan famili bilong ol Juda long olgeta lain i kamap bihain, na long olgeta provins na long olgeta biktaun, ol i mas tingim dispela tupela de bilong Purim.
Ol i tok olsem, bai olgeta wan wan famili bilong ol Juda long olgeta lain i kamap bihain, na ol manmeri long olgeta provins na long olgeta biktaun ol i mas tingim Ol Bikpela De Bilong Purim, na malolo long en long olgeta yia.
Ol i tok olsem, long wanem, God i wok long mekim save moa yet long ol na planti manmeri i dai.
Ol i tok olsem, long wanem, ol i bin mekim strongpela promis olsem, Sapos wanpela man i givim pikinini meri bilong en long wanpela man bilong lain Benjamin, em bai i bagarap.
Ol i tok olsem, na ol i mekim dispela pasin.
Ol i tok olsem, ol i save gut long God na ol i pikinini bilong God.
Ol i tok olsem, orait Devit i askim Bikpela gen.
Ol i tok olsem, tasol mi God, Bikpela, mi tok, yupela maunten i no ken mekim nogut long ol Israel moa.
Ol i tok olsem, tasol yu Bikpela I Gat Olgeta Strong, yu save skelim bel na tingting bilong ol manmeri, na kot bilong yu i stret olgeta.
Ol i tok olsem, yu yet yu bin makim mipela ol Israel bilong i go pas long ol arapela lain pipel.
Ol i tok pinis na ol i go redim ol samting bilong mekim wok.
Ol i tok pinis, orait Bikpela i tokim Jeremaia olsem, Mi God bilong Israel, mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok, yu go tokim ol Juda na Jerusalem olsem.
Ol i tok pinis, orait king i kisim karis pait bilong en na ol soldia bilong ami.
Ol i tok, Bikpela, mipela i bin kolim nem bilong yu, na ol spirit nogut tu ol i bihainim tok bilong mipela.
Ol i tok, God i save sindaun nating.
Ol i tok, I orait.
Ol i tok, Olsem wanem na dispela man em inap givim bodi bilong en long yumi na yumi kaikai?
Ol i tok, Olsem wanem na diwai fik i drai kwik tumas?
Ol i tok, Yu no ken wari.
Ol i tok, man i laik i stap gut wantaim God, em i no ken tingting long ol samting bilong graun.
Ol i tok, mi save bosim ol nogut.
Ol i tok, ol i bin lukim ol samting olsem driman, tasol ol i giaman.
Ol i tok, ol manmeri i mekim gutpela pasin bai i kisim amamas bihain.
Ol i tokaut
Ol i tokaut olsem, Olgeta dispela tok i tru.
Ol i tokim Devit long Apsalom i dai
Ol i tokim Devit long Uria i no bin i go long haus bilong en.
Ol i tokim Jisas long wokim mirakel
Ol i tokim dispela man olsem, Pikinini bilong yu i dai pinis.
Ol i tokim em olsem, Pinisim kros bilong yu, na stopim ol Juda long ol i no ken pait moa.
Ol i tokim king olsem, Bikman, yu ken i stap gut oltaim.
Ol i tokim mi olsem,
Ol i tokim ol dispela man olsem, Tripela de i no i go pinis yet na yupela i mas i kam bung long Jerusalem.
Ol i tokim ol dispela man olsem, Yupela go na lukluk gut long olgeta hap bilong dispela graun.
Ol i tokim ol olsem, Maski bel hevi.
Ol i tokim tupela olsem, Mipela i ting, mobeta Bikpela i bin kilim mipela long Isip.
Ol i tokim yu olsem, Yu save long ol kain kain hevi i bin kamap long mipela.
Ol i toktok i stap na ol wokman bilong king i kamap.
Ol i toktok long ol hap ples
Ol i toktok long wanem pasin bilong waswas ol i mas bihainim long kamap klin long ai bilong God.
Ol i toktok namel long ol yet olsem, Lukim, man bilong driman i kam.
Ol i toktok olsem, Husat inap long tok bilas long kain pipel i gat ol naispela meri olsem?
Ol i toktok yet na ol pikinini man bilong Jekop i kam bek.
Ol i toktok yet, na ol wokman bilong king i kamap.
Ol i traim em
Ol i trikim em na kilim em,
Ol i tromoi Daniel i go daun long hul bilong ol laion
Ol i tromoi Daniel pinis, orait ol i kisim wanpela ston na pasim maus bilong hul.
Ol i tromoi Satrak na Mesak na Abetnego i go long paia
Ol i tromoi bodi bilong yu
Ol i tromoi em i go daun long wanpela hul.
Ol i tromoi lek 6-pela taim na ol i sanap i stap, na Devit i mekim ofa long Bikpela.
Ol i tromoim lo bilong God, na ol i no laik bihainim long laip bilong ol.
Ol i tromoim ol samting bilong pait, na ol i ranawe i go long haus lotu bilong giaman god bilong taun Karnaim.
Ol i tumbuna pikinini bilong Bilha, namba meri bilong Jekop.
Ol i tumbuna pikinini bilong Peres, pikinini man bilong Juda.
Ol i tumbuna pikinini bilong Sela, narapela pikinini man bilong Juda.
Ol i wanbel
Ol i wanem kain man stret?
Ol i wankain olsem ol bisnisman bilong ol Kenan.
Ol i wantok bilong mipela yet, na ol i givim dispela hevi long mipela.
Ol i wari moa yet long tempel, em haus bilong God.
Ol i wet i stap, bilong tanim ol gutpela wok bilong yu i kamap olsem wok nogut.
Ol i wet longpela taim, tasol king i no opim dua.
Ol i wet nating long ol gutpela samting i kamap bihain.
Ol i winim biugel bilong kirapim pait, na olgeta soldia i redi long pait.
Ol i winim dispela pait pinis, orait Kedorlaomer wantaim ol pren bilong em ol i go pait long 5-pela king bilong taun Sodom na Gomora na Atma na Seboim na Bela.
Ol i winim mak na bagarapim ol nogut tru.
Ol i winim ol Amalek pinis, orait ol i kam bek long taun Siklak na ol i stap tupela de.
Ol i winim ol Filistia, na ol i kisim taun Get wantaim ol ples i stap klostu long en.
Ol i winim ol Filistia, olsem na ol Filistia i no moa bosim ol Israel.
Ol i winim ol Get na kisim taun pinis, orait ol i tanim na i go bilong pait long Jerusalem.
Ol i winim ol Idom na kisim taun Sela.
Ol i winim ol Juda na kisim taun Betsemes na taun Aijalon na taun Gederot.
Ol i winim ol biugel, na ol i kirap ranim Sendebeus wantaim ol ami bilong em.
Ol i winim ol king bilong taun Jeriko na Ai, em i klostu long Betel, na Jerusalem na Hebron na Jarmut na Lakis na Eklon na Geser na Debir na Geder na Horma na Arat na Lipna na Adulam na Makeda na Betel na Tapua na Hefer na Afek na Lasaron na Madon na Hasor na Simronmeron na Aksap na Tanak na Megido na Kedes na Jokneam long distrik Karmel na Dor klostu long nambis na Goim klostu long ples Gilgal, na Tirsa.
Ol i winim ol lain Sus long taun Ham, na ol i winim ol lain Em long ples stret klostu long taun Kiriataim.
Ol i winim taun Karnaim olgeta na ol lain bilong dispela taun i no inap mekim trabel moa long Judas.
Ol i winim tru tingting bilong yumi na yumi no inap save gut long ol.
Ol i winim yumi tru.
Ol i wipim mi nogut
Ol i wok bisnis tasol.
Ol i wok i go inap long de namba na ol i kamap long dua bilong haus.
Ol i wok i stap na het bilong tamiok bilong wanpela profet i lus na i pundaun long wara.
Ol i wok inap tripela de long kisim ol samting, long wanem, i gat planti samting tru i stap.
Ol i wok inap tripela mun na dispela wok i pinis.
Ol i wok long beten na singaut olsem, Bal, mipela i laik bai yu mas harim beten bilong mipela.
Ol i wok long bosim ol bulmakau i pulim ol samting bilong brukim graun.
Ol i wok long bringim ol lata na olkain masin bilong pait bilong brukim dispela haus.
Ol i wok long i go pilai long Ohola na Oholiba, dispela tupela meri bilong pamuk.
Ol i wok long kaikai i stap.
Ol i wok long krai moa yet na i bihainim rot i go antap long taun Luhit.
Ol i wok long krai nogut tru.
Ol i wok long mekim nogut long mi.
Ol i wok long mekim ol kain kain pasin nogut.
Ol i wok long mekim sin tasol, na ol i no bin tanim bel na kam bek long yu.
Ol i wok long painim abus
Ol i wok long singaut nabaut na mekim ol narapela narapela tok.
Ol i wok long toksave long ol Kristen bilong dispela tupela distrik, long God i bin tanim bel bilong ol manmeri bilong ol arapela lain.
Ol i wok wantaim Devit na ol i save em i ranawe long mi, tasol ol i no bin tokim mi.
Ol i wok yet long go long ol ples lotu nabaut, tasol ol i mekim ofa tasol long God, Bikpela bilong ol.
Ol i wok yet long mekim ol dispela pasin nogut.
Ol i wokabaut i go
Ol i wokabaut i go bilong pait long ol Juda.
Ol i wokabaut i go i kam
Ol i wokabaut i go kamap long Dua Bilong Hul Wara na ol i go antap long lata na i kamap long Taun Bilong Devit.
Ol i wokabaut i go kamap long ol ston ol man i bin katim piksa long en, klostu long ples Gilgal.
Ol i wokabaut i go long rot bilong taun Gilgal, na ol i wokim kem bilong kirapim pait long ol manmeri bilong ples Mesalot long hap bilong Arbela.
Ol i wokabaut i go wantaim ol dispela lain sipsip na meme inap long tripela de, na ol i stap long wanpela hap.
Ol i wokabaut i go yet na taim i kamap bilong Resel i karim pikinini.
Ol i wokabaut i go, na ol soldia i lukim wanpela man bilong taun Sairini, nem bilong en Saimon.
Ol i wokabaut i kam na kamap long taun Maresa.
Ol i wokabaut klostu long dispela ples nogut, ol i kolim Ples Nogut Bilong Wel Meme.
Ol i wokabaut longlong long sip
Ol i wokabaut na i go kamap long ol dispela man ol i no bin i gat strong inap long go wantaim Devit na ol i wet i stap long wara Besor.
Ol i wokabaut nabaut long planti hap.
Ol i wokim 5-pela bilong pasim banis long hap saut na 5-pela bilong banis long hap not na 5-pela bilong banis long baksait long hap san i go daun.
Ol i wokim Bokis Bilong Kontrak
Ol i wokim alta bilong kukim ol ofa
Ol i wokim alta bilong smok i gat gutpela smel
Ol i wokim banis i go inap long dispela haus ol wokman bilong haus bilong God na ol man bilong wok bisnis i save mekim wok long en.
Ol i wokim banis i go inap long matmat bilong King Devit, na inap long dispela raunwara ol man i bin wokim klostu long haus bilong ol strongpela soldia.
Ol i wokim banis i go kamap klostu long Dua Bilong Kisim Wara na long taua bilong ol man i was long haus bilong God.
Ol i wokim bikpela dis bilong waswas
Ol i wokim bikpela haus bilong Solomon
Ol i wokim bun bilong banis bilong hap saut na wokim bokis silva bilong sanapim ol bun, na tupela bokis i stap aninit long wanpela wanpela bun bilong banis bilong strongim as bilong pos.
Ol i wokim dispela banis long wankain pasin olsem ol i bin wokim banis i raunim ples bung i stap long pes bilong haus bilong Bikpela, na olsem ol i bin wokim dispela rum i stap long pes bilong haus bilong Bikpela.
Ol i wokim dispela haus long ol traipela ston ol i bin katim na ol i wok long putim ol pilo o rola bilong haus.
Ol i wokim dispela hul i go bikpela tru na i go daun tru, na ol i redim pinis planti paiawut.
Ol i wokim dispela long 11-pela laplap ol i bin wokim long gras bilong meme.
Ol i wokim dispela tupela ensel na ai bilong Bokis i olsem wanpela samting tasol.
Ol i wokim gen banis bilong Jerusalem
Ol i wokim gut gen ol dua bilong banis na ol rum bilong ol pris, na ol i putim ol dua long ol.
Ol i wokim hap bilong banis klostu long haus bilong Mesulam yet.
Ol i wokim haus sel bilong God
Ol i wokim haus sel long 10-pela bikpela hap laplap.
Ol i wokim hul long rot bilong mi,
Ol i wokim kem long ples daun klostu long Betulia, arere long hul wara.
Ol i wokim klos bilong ol pris
Ol i wokim klos pris bilong Aron olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Ol i wokim laplap long gutpela laplap na ol i bilasim long tret gol na long tret ol i wokim long blupela na retpela gras bilong sipsip.
Ol i wokim liklik laplap bilong bros bilong hetpris
Ol i wokim ol alta
Ol i wokim ol arapela klos bilong ol pris
Ol i wokim ol bun bilong haus sel long diwai akas.
Ol i wokim ol giaman god
Ol i wokim ol giaman god long silva na gol bilong ol.
Ol i wokim ol giaman god long silva na ol i lotu long ol.
Ol i wokim ol laplap olsem banis bilong raunim haus sel bilong God.
Ol i wokim ol ples lotu bilong ol giaman god long olgeta taun na long ol ples nabaut.
Ol i wokim ol pos bilong sia
Ol i wokim ol rop bilas long gol na hangamapim wantaim ol plang bilong pait long fran bilong tempel.
Ol i wokim ol samting long gol bilong putim long haus bilong Bikpela
Ol i wokim ol strongpela banis ston i antap moa i raunim maunten Saion, em ples bilong tempel, na ol i wokim ol strongpela taua antap long dispela banis.
Ol i wokim olgeta dispela samting olsem wanpela samting tasol.
Ol i wokim ples long dispela graun.
Ol i wokim sampela samting moa bilong haus bilong Bikpela
Ol i wokim siot bilong Aron na bilong ol pikinini man bilong en na ol i wokim laplap bilong raunim long het na ol sotpela trausis na ol let olsem paspas.
Ol i wokim stik lam
Ol i wokim taun Dibon na Atarot na Aroer na Atrot Sofan na Jaser na Jokbeha na Betnimra na Betharan.
Ol i wokim tebol bilong bret
Ol i wokim tupela biugel long silva
Ol i wokim wanpela giaman god long gol na ol i lotu long em.
Ol i wokim wel na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel
Ol inap ranawe long ol samting i laik mekim nogut long ol.
Ol jas i mas skelim gut dispela tok na sapos ol i painimaut olsem, man i kotim wantok bilong en, em i giaman na i sutim tok nating long em, orait dispela man yet i mas kisim pe nogut ol i bin makim long man ol i kotim.
Ol kaikai paia i no bagarapim yet, liklik lait bilong san tasol i hatim na mekim i kamap olsem wara.
Ol kaikai yupela i kisim long gaden long yia bipo bai i stap inap long yia bihain.
Ol kain kain animal i save poromanim ol wanlain bilong ol yet, na ol manmeri tu i save bung wantaim ol wantok bilong ol.
Ol kain kain diwai na gras na kaikai samting i kamap long graun.
Ol kain kain gavman i save bihainim ol pasin i no stret na pasin bilong hambak na pasin bilong stil.
Ol kain kain gutpela save em i bilas tru bilong ol lapun.
Ol kain kain gutpela save i pulap long bel bilong mi, na nau mi laik autim dispela save bilong soim yu olsem, God i save mekim stretpela pasin oltaim.
Ol kain kain gutpela tok piksa i pulap long tok bilong tupela, na ol i soim klia bikpela amamas man i save pilim long meri na meri i save pilim long man.
Ol kain kain hevi ol i samting nating, tasol sori tumas sapos meri yet i kamapim wanpela hevi.
Ol kain kain mak i kamap long skai.
Ol kain kain mirakel i kamap
Ol kain kain pasin nogut i pulap tru long ples bilong ol dispela lain.
Ol kain kain pisin bai i kam sindaun long han bilong en bilong hait long san.
Ol kain kain samting nogut
Ol kain kain sin na ol pasin nogut i pulap tru long dispela ples.
Ol kain kain sua i pulap long skin bilong en, na skin i solap nabaut.
Ol kain kain tingting
Ol kain kain tok long pasin bilong gutpela sindaun
Ol kain kain wari i pulap long bel bilong mipela, na mipela i singaut long yu.
Ol kain kain win,
Ol kain kain wok bilong manmeri
Ol kain man olsem ol i man nogut na ol i traim long pulim yupela i go longwe long rot Bikpela i bin tok long yupela i mas bihainim.
Ol kakaruk man i save apim het na wokabaut,
Ol kamda i save kisim silva na gol na penim ol piksa bilong ol giaman god, na ol i save kisim ol hap diwai na wokim ol tang bilong ol.
Ol kamel i dring pinis, orait wokboi i kisim wanpela ring gol bilong bilasim nus na i putim long nus bilong Rebeka.
Ol kantri i save sindaun gut wantaim yupela, bai ol i winim yupela long pait.
Ol kantri nabaut
Ol karis bilong ol i spit nogut long ol rot i kam long taun, na ol i ran i go i kam long ol ples bung.
Ol karis bilong ol i spit tru, na ol wil bilong ol karis i tanim olsem raunwin.
Ol karis bilong ol soldia i spit i kam olsem raunwin, na ol hos bilong ol i kam hariap olsem ol tarangau i flai.
Ol karis bilong pait i pulap tru long ol naispela ples daun bilong yupela, na ol soldia i save sindaun long ol hos, ol i kamap pinis long ol dua bilong taun na ol i redi long pait.
Ol karis na ol man i save sindaun long ol hos, ol tu i go wantaim Josep.
Ol karis na ol soldia i sindaun long hos, na ol soldia nating, olgeta i kirap i go bilong pulimapim ol kantri bilong hap san i go daun.
Ol kaunsil i lusim Pita na Jon pinis, orait tupela i go bek long ol wanlain bilong tupela, na tupela i tokim ol long olgeta tok bilong ol bikpris wantaim ol hetman.
Ol king bai i ting long bungim gen ol lain i bin bruk, na bai ol i maritim ol pikinini meri bilong ol arapela king.
Ol king bilong Isip na Siria i wok long pait
Ol king bilong Israel na Juda wantaim ol lain manmeri bilong ol, ol i bin bikhet tru long God na planti taim ol i bin sakim lo na tok bilong em.
Ol king bilong Juda i save kam insait na i go ausait long dispela dua i stap long banis i raunim taun.
Ol king bilong Kenan i pait,
Ol king bilong dispela graun i save kisim pe bilong ol kain kain takis long husat?
Ol king bilong lain bilong Devit na ol pris na ol profet na olgeta manmeri bilong Jerusalem, wain bilong mi bai i pulap long ol olsem wain i save pulap long ol sospen graun.
Ol king bilong ol arapela kantri i no bin i gat kain sia king olsem.
Ol king bilong ol i bin wokim ol gutpela taun long dispela hap.
Ol king bilong ol na ol hetman na ol pris na ol profet na olgeta manmeri bai i gat sem.
Ol king bilong olgeta hap graun
Ol king bilong olgeta hap graun,
Ol king bilong olgeta kantri i save kam lukim Solomon, bilong harim dispela gutpela tingting na save God i bin givim em.
Ol king bilong taun Hamat na Arpat na Sefarvaim na Hena na Iva i stap yet, a?
Ol king i bel hevi tru na i krai, long wanem, strong na biknem bilong ol i pinis.
Ol king i bin aninit long Bikpela, ol i gat gutpela nem, na long taim ol i stap king, ol lain Israel i bin i stap gut aninit long ol.
Ol king i bringim presen
Ol king i kam long taun Tanak,
Ol king i mauswara nating long helpim yumi.
Ol king i mekim wok bisnis
Ol king i no laik tru long pasin nogut, long wanem, sapos gavman i mekim stretpela pasin em bai i stap strong.
Ol king i stap long hap san i go daun bilong wara Jordan, em ol king bilong ples maunten na ol king bilong ol liklik maunten na ol king bilong bikpela ples stret klostu long nambis bilong biksolwara Mediterenian i go long hap not inap long graun bilong Lebanon, olgeta i harim tok long ol samting ol Israel i bin mekim.
Ol king na ol arapela manmeri bilong graun i bin ting, ol birua i no inap daunim Jerusalem na kisim taun.
Ol king na ol kwin bai i lukautim ol pikinini bilong yu olsem ol papa na mama bilong ol.
Ol king na ol man bilong graun
Ol king nogut i olsem ol diwai i bagarap
Ol king wantaim ol ami bilong ol bai i kam bilong pait long Jerusalem.
Ol klaut i olsem karis bilong yu,
Ol klaut i pairap strong tru bilong toksave olsem, God bai i givim stretpela pe bilong bekim ol pasin nogut bilong ol manmeri bilong mekim sin.
Ol klaut na tudak
Ol klos pris ol i samting bilong Bikpela tasol, olsem na ol i mas senisim ol klos pris na putim ol arapela klos, na ol i ken i go long bikpela ples bung, em dispela ples bilong ol manmeri.
Ol kona bilong en na as bilong en Ol dua bilong haus bilong God
Ol kot bilong yu i stretpela tru, tasol i no isi long mekim klia ol tingting bilong yu.
Ol kotkot na ol bikpela tarangau bai i kam na kamautim ai bilong en na kaikai bodi bilong en.
Ol kuskus bilong Hesekia, king bilong Juda, ol i bin raitim ol dispela tok.
Ol kwin na ol arapela meri
Ol lain Gat i stap long distrik Basan long hap not bilong lain Ruben.
Ol lain Gerson i mas mekim dispela wok bilong haus sel, na Itamar, pikinini man bilong pris Aron, i mas bosim wok bilong ol.
Ol lain Gerson na Merari bilong lain Livai ol i bihainim dispela tripela lain.
Ol lain Ham i bin i stap long dispela hap bipo.
Ol lain Hivi i stap long taun Gibeon i harim tok long samting Josua i bin mekim long taun Jeriko na taun Ai, na ol i pasim tok long trikim em na mekim em i ting ol i man bilong bringim tok.
Ol lain Israel
Ol lain Israel bilong hap not i bruk lusim ol Juda
Ol lain Israel i bin raun planti yia long ples nating na ol i bin wet longpela taim long kisim dispela graun God i bin makim bilong ol.
Ol lain Israel i singaut long God, Bikpela bilong ol, long wanem, ol i pret tru na ol i wari long ol birua i banisim ol i stap na i no gat rot bilong ranawe.
Ol lain Juda i save yusim dispela ol song long bikpela de bilong tingim gen dispela hevi i bin kamap long ol.
Ol lain Juda yet i gat asua, long wanem, ol i givim baksait long God, olsem na God i laik mekim save long ol.
Ol lain ami bilong ol birua i wokabaut i kam na ol i sanap i stap long lain bilong pait.
Ol lain bilong Adam
Ol lain bilong Ahiman na Sesai na Talmai i stap long Hebron.
Ol lain bilong Aron, em ol pris, ol i kisim taun olgeta, na ol dispela taun i gat hap graun bilong ol i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Ol lain bilong Asap i singim dispela song pinis, orait ol manmeri i tok, I tru na Litimapim nem bilong Bikpela.
Ol lain bilong Asap i singim dispela song.
Ol lain bilong Babilon i wokim piksa bilong giaman god Sukotbenot, na ol Kuta i wokim piksa bilong god Nergal, na ol Hamat i wokim piksa bilong god Asima, na ol Iva i wokim piksa bilong god Niphas na god Tartak.
Ol lain bilong Bela i stap long taun Aroer na long graun long hap not bilong Aroer i go inap long taun Nebo na taun Balmeon.
Ol lain bilong Benjamin i givim 4-pela taun long ol, em taun Gibeon na Geba na Anatot na Almon.
Ol lain bilong Benjamin i kam bilong pait na ol Israel i surik na pulim ol i go longwe long taun.
Ol lain bilong Berekia i stap long ol ples i klostu long taun Netofa.
Ol lain bilong Gat
Ol lain bilong Gibea yet, em ol lain bilong Benjamin.
Ol lain bilong Gorgias i winim ol lain bilong Josep na Asaria na i ranim ol i go inap long graun bilong Juda.
Ol lain bilong Hasena i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Sakur.
Ol lain bilong Isboset i sindaun long arere bilong raunwara na ol lain bilong Devit i sindaun long hapsait.
Ol lain bilong Iso i stap long ples Idom, na ol man bilong Moap i stap long ples Ar, olgeta i bin tok orait na larim mipela i wokabaut namel long graun bilong ol.
Ol lain bilong Israel i go long Isip
Ol lain bilong Israel i save kam hia
Ol lain bilong Israel i stap long hap sankamap bilong wara Jordan
Ol lain bilong Jonadap, pikinini bilong Rekap, i bin bihainim gut dispela tok bilong tumbuna bilong ol.
Ol lain bilong Josep tu wantaim ol brata bilong en na ol famili bilong papa bilong en, olgeta i go.
Ol lain bilong Juda bai i stap long hap saut, na ol lain bilong Josep bai i stap long hap not.
Ol lain bilong Juda i kisim Jerusalem wantaim Hebron
Ol lain bilong King Sol
Ol lain bilong Maika i singaut long ol Dan, na ol Dan i tanim na askim Maika olsem, Olsem wanem?
Ol lain bilong Puva i kolim ol yet ol Pun.
Ol lain bilong Satan bai i lus, tasol taim ol stretpela manmeri i dai pinis, ol i save stap long han bilong God, na ol i no ken karim pen moa.
Ol lain bilong distrik Gileat i bung bilong kirapim pait na pinisim ol Israel i stap long graun bilong ol.
Ol lain bilong en i pait strong long graun na long solwara wantaim.
Ol lain bilong hap not i bin bagarap pastaim long han bilong ol Asiria, na ol lain bilong hap saut i bagarap bihain, long han bilong King Nebukatnesar bilong Babilon.
Ol lain bilong king tasol i papa tru bilong dispela graun.
Ol lain bilong mi, ol bai i amamas, tasol yupela bai i sem nogut tru.
Ol lain bilong mipela
Ol lain bilong ol man i no save bilip long God bai i stap nating.
Ol lain bilong ol yet i bin makim ol long i go long Hebron na mekim Devit i kamap king.
Ol lain bilong papa bilong Sekem i save givim biknem tru long Sekem.
Ol lain bilong ples i bin rausim ol i go na ol i stap rabisman tru na olgeta i no gat nem.
Ol lain famili bilong Beria na Sema i stap long taun Aijalon.
Ol lain famili bilong Juda i kisim graun insait long dispela graun ol i bin makim long lain bilong Juda.
Ol lain famili bilong lain Juda i kisim ol dispela taun na hap graun.
Ol lain famili bilong ol Juda i sindaun long graun i stap insait long ol dispela mak.
Ol lain famili bilong ol Livai i gat nem bilong ol dispela tumbuna.
Ol lain i bin kalabusim ol Israel bipo, nau bai ol i stap kalabus bilong ol Israel.
Ol lain i bin lusim kantri Itali na i kam, ol tu i salim gude long yupela.
Ol lain i bin sindaun antap long ol maunten nabaut long taun Betulia, ol tu i ranawe.
Ol lain i bruk bruk nabaut na i ranawe i go.
Ol lain i go i tok long ol manmeri bilong Israel bipo i bin i stap long kantri Israel long hap not bilong kantri Juda.
Ol lain i go pas, ol i bin i dai, na ol lain i kam bihain ol tu bai i dai.
Ol lain i sanap long banis, ol tu i mas harim dispela tok.
Ol lain i slip pinis long matmat,
Ol lain i stap kalabus, ol bai i no inap i dai long kalabus.
Ol lain i stap klostu long Moap bai i lukim dispela samting i kamap long Moap, na bai ol i pret nogut tru na tok bilas long Moap.
Ol lain i stap long ples bilong ol man i dai pinis, ol i no inap litimapim nem bilong yu.
Ol lain man bilong Dositeus na Sosipater i holimpas Timoti yet.
Ol lain man bilong givim gutpela tingting long Devit
Ol lain man i bin kamap namba wan gavman paslain long mi, ol i bin givim bikpela hevi long ol manmeri.
Ol lain man nogut tru bai i kam katim dispela diwai sida i go daun long graun na larim em i stap olsem.
Ol lain man yu bin prenim bipo, ol i lusim tingting pinis long yu, na ol i no wari moa long yu.
Ol lain manmeri
Ol lain manmeri bilong arapela kantri i stap long graun bilong yupela bai i wok long kamap strong moa na yupela yet bai i wok long lusim strong.
Ol lain manmeri bilong olgeta hap bilong graun bai i kam long yu na bai ol i tok olsem, Ol god bilong ol tumbuna bilong mipela, ol i no god tru.
Ol lain manmeri bilong planti kantri i ken redi long kam pait long Babilon.
Ol lain manmeri i bung
Ol lain manmeri i save givim biknem long lida bilong ol.
Ol lain manmeri i save lukluk long kantri Sudan bilong helpim ol long pait na ol i save litimapim biknem bilong kantri Isip, bai ol i lukim dispela samting i kamap, na bai ol i kirap nogut na bai ol i bel nogut tru.
Ol lain manmeri i stap long ples bilong ol man i dai pinis
Ol lain manmeri tru bilong Berot i bin ranawe i go, na nau ol i stap long Gitaim.
Ol lain pikinini bilong Manase tu bai i kamap bikpela lain manmeri.
Ol lain pikinini bilong em bai ol i kamap bikpela strongpela lain.
Ol lain pipel i stap klostu long Israel i bin birua long ol Israel na mekim nogut long ol, olsem nil bilong rop i save sutim skin bilong man.
Ol lain pipel long driman em ol birua i bin bung wantaim bilong pinisim olgeta Juda.
Ol lain soldia i mas sindaun long hos bilong ol na kam olsem bikpela lain grasopa.
Ol lain tumbuna bilong Josep, pikinini bilong Israel, i stap long ol dispela taun.
Ol lain tumbuna bilong King Devit
Ol lain tumbuna bilong en
Ol lain tumbuna bilong hetpris Josua
Ol lain tumbuna pikinini bilong Ismael i sindaun long hap graun namel long graun bilong Havila na ples Sur.
Ol lain tumbuna pikinini bilong ol
Ol lain tumbuna pikinini bilong ol Israel bai i kamap planti tumas olsem das bilong graun.
Ol lain tumbuna pikinini bilong ol manmeri bilong mi bai i gat biknem namel long ol arapela lain manmeri.
Ol laion i save kaikai ol wel donki long ples nating.
Ol laion i strong tumas na i winim ol arapela animal.
Ol laion na ol arapela strongpela animal i no bin wokabaut insait long ol dispela hul.
Ol laion na ol arapela wel abus
Ol lam bilong mipela i laik i dai.
Ol lam i mas i stap ausait long bikpela laplap i haitim Bokis Kontrak i stap insait long Rum Tambu Tru na bai mi Bikpela, mi lukim.
Ol lang i go pinis, tasol king i bikhet gen na i no larim ol manmeri i go.
Ol lapun i gat waitpela gras ol i stap namel long mipela.
Ol lapun i mas bihainim gut ol pasin God i laikim
Ol lapun i sindaun long ol maket bilong taun, na ol i stori long ol bikpela samting i bin kamap long taim bipo.
Ol lapun wokman bilong en i save go long en na traim long mekim em i kirap, tasol em i no laik.
Ol lesman i save slip strong oltaim.
Ol lida bilong Isakar
Ol lida bilong Israel i no bosim gut ol manmeri na Bikpela i mekim dispela tok, Kam nau, yupela ol birua.
Ol lida bilong Jerusalem i olsem ol laion i hangre na i singaut strong.
Ol lida bilong Juda i bin stilim hap graun bilong ol Israel.
Ol lida bilong Juda i ranawe long Sisak wantaim ol ami bilong en na i kam i stap long Jerusalem wantaim Rehoboam.
Ol lida bilong kantri i no gat gutpela tingting na ol i no save askim Bikpela long stiaim tingting bilong ol.
Ol lida bilong ol em ol pikinini bilong Isi.
Ol lida i kaunim ol Israel
Ol lida i mekim sampela ofa
Ol lida na ol bikman bilong yu i dai pinis na bodi bilong ol i slip i stap.
Ol lida na ol manmeri bilong Israel i stap long Gileat, ol i askim ol yet olsem, Husat bai i go paslain long yumi bilong pait long ol Amon?
Ol liklik blakbokis na olkain pisin na ol pusi tu i save kam sindaun antap long ol.
Ol liklik lain bilong Benjamin
Ol liklik maunten
Ol liklik palai, yumi inap kisim long han bilong yumi, tasol ol i save stap long bikpela haus bilong king.
Ol liklik pikinini i no gat susu bilong dring, na nek bilong ol i drai nogut tru.
Ol liklik pikinini i wok long bagarap, na ol meri na ol yangpela man i wok long ai raun na ol i pundaun nabaut long ol rot na long ol dua bilong banis bilong taun.
Ol liklik pikinini tasol wantaim ol sipsip na ol meme na ol bulmakau i stap long distrik Gosen.
Ol liklik pisin i bin wokim haus
Ol liklik snek bilong lang i stap long ol sua long olgeta hap bilong bodi bilong mi.
Ol lip i kamap na kwiktaim ol plaua i kamap na ol pikinini bilong diwai wain i kamap na i mau olgeta.
Ol lo bilong Wok Pris
Ol lo bilong de bilong malolo
Ol lo bilong kain kain ofa
Ol lo bilong ol ofa
Ol lo bilong pait
Ol lo bilong stretim pait
Ol lo bilong yu,
Ol long God.
Ol long ai bilong God,
Ol long bikpela wok bilong Bikpela
Ol long haus bilong Bikpela.
Ol long lek bilong en
Ol long mekim dispela pasin nogut.
Ol long mekim nogut long em.
Ol long ol arapela man.
Ol long ol giaman god
Ol long ol giaman god,
Ol long ol i win pinis.
Ol long ol yet olsem,
Ol long olgeta hap.
Ol longlong manmeri bai i no inap painim gutpela tingting, na ol manmeri bilong mekim sin bai i no inap lukim em.
Ol longlong manmeri i narakain long ol saveman
Ol longlong manmeri i no inap long kisim skul
Ol longlong manmeri i no save holimpas wanpela gutpela skul.
Ol longlong manmeri i olsem tasol.
Ol longlong manmeri i save hariap long autim tingting bilong ol.
Ol longlong manmeri i save kam insait long haus kwiktaim.
Ol longlong manmeri i save mekim ol toktok nogut tasol, na ol i save lap long ol pasin nogut bilong ol yet.
Ol longlong manmeri i save tok pait, tasol ol i no save sori.
Ol longlong manmeri i save tok, Save tru i olsem rabis haus.
Ol longlong manmeri tasol i save lukim ol dispela kain samting na bel bilong ol i kirap, na ol i save lotu long wanpela piksa nating i no gat laip.
Ol man bai i baim graun na raitim kontrak bilong baim graun.
Ol man bai i no tok bilas long yu moa.
Ol man bai i pret long ol nil na bai ol i no inap i go moa na wokim ol gaden.
Ol man bai i stap yet na skin na ai na tang bilong ol bai i sting.
Ol man bai i tokaut long God
Ol man bilong Anatot i laik kilim mi i dai na ol i tokim mi olsem, Yu no ken mekim tok profet long nem bilong Bikpela.
Ol man bilong Asdot i lukim dispela hevi na ol i tok, God bilong Israel i wok long mekim save long yumi na long Dagon, god bilong yumi.
Ol man bilong Bikpela
Ol man bilong Devit i harim dispela tok na ol i go bek long Devit na tokim em long olgeta tok bilong Nabal.
Ol man bilong Efraim i bung na kisim ol samting bilong pait na ol i brukim wara Jordan na i go long taun Safon.
Ol man bilong Efraim i tokim Gideon olsem, Bilong wanem yu no singautim mipela long taim yu pait long ol Midian?
Ol man bilong Gibeon i trikim ol Israel
Ol man bilong Israel long hap not, ol i bin i stap kalabus long narapela kantri, kalabus bilong ol bai i pinis na ol bai i kam bek.
Ol man bilong Jeriko i wok klostu long ol pris na ol i skruim hap banis.
Ol man bilong Jerusalem i lukim driman
Ol man bilong Jerusalem i save givim mani long ol hetman bilong grisim ol long mekim ol kain kain pasin nogut.
Ol man bilong Jerusalem na bilong ol maunten ol tu i kam, long wanem, ol i bin harim nius long ol dispela samting i bin kamap long kem bilong ol birua.
Ol man bilong Juda i laik bungim Devit long taim em i brukim wara Jordan.
Ol man bilong Midia i lukim em
Ol man bilong Persia
Ol man bilong as ples na ol man i kam long narapela kantri ol i mas bihainim dispela lo tasol.
Ol man bilong bagarapim mipela i stap nabaut long kantri bilong mipela.
Ol man bilong bagarapim ol samting, ol bai i kam pait long Babilon na winim ol.
Ol man bilong belhat kwik i save mekim longlong pasin.
Ol man bilong bipo i bin i gat gutpela tingting na save.
Ol man bilong bringim pas ol i kisim ol dispela pas na i go long olgeta hetman bilong olgeta provins insait long kantri bilong king.
Ol man bilong bringim pas, ol i kisim i go long olgeta hetman bilong olgeta provins king i bosim.
Ol man bilong bringim tok bai i ran i go tokim king bilong Babilon long ol birua i kisim pinis olgeta hap bilong taun bilong en.
Ol man bilong dispela hap
Ol man bilong dispela hap ol i lukim Jisas na ol i luksave long em, na ol i salim tok i go long olgeta ples i stap klostu, na ol i bringim olgeta sikman i kam long em.
Ol man bilong dispela taun i kam ausait na ol i bungim em long rot.
Ol man bilong giaman
Ol man bilong givim baksait long God, ol i save belhat tasol long taim God i larim ol bikpela hevi i kamap long ol, na ol i no save singaut long God long helpim ol.
Ol man bilong hap sankamap na bilong hap san i go daun bai i harim tok long dispela samting nogut i bin kamap long ol dispela man na bai ol i kirap nogut moa yet na bai ol i pret nogut tru.
Ol man bilong king i go bilong painim dispela tupela Israel i bin i kam bilong lukstil.
Ol man bilong king i harim tok bilong Rahap, orait ol i lusim taun na ol wasman i pasim bikpela dua bilong taun.
Ol man bilong kusai i save mekim planti trabel.
Ol man bilong lain Asap tasol i save bosim wok bilong mekim musik insait long haus bilong God.
Ol man bilong lain Benjamin na Juda i kamap ofisa bilong Devit
Ol man bilong lain Juda i save holim ol spia na ol bikpela hap plang bilong pait, na ol man bilong lain Benjamin i save holim ol liklik hap plang na ol banara.
Ol man bilong lain bilong Ruben na Gat na hap lain bilong Manase ol i redi long pait na ol i go pas long ol arapela manmeri olsem Moses i bin tokim ol.
Ol man bilong mekim musik long haus bilong God ol i bilong lain Asap na ol inap man.
Ol man bilong mekim musik long haus bilong God, ol i bilong lain Asap na ol inap man.
Ol man bilong mekim pasin nogut
Ol man bilong mekim pasin nogut bai i pinis olgeta, olsem diwai ol rop na han bilong en i drai na diwai i dai olgeta.
Ol man bilong mekim pasin nogut bai i stap aninit long ol stretpela man na askim ol long marimari na helpim ol.
Ol man bilong mekim pasin nogut i save tokim God olsem, Yu lusim mipela na yu go.
Ol man bilong mekim pasin nogut na ol kusaiman i save putim yau long olkain tok nogut.
Ol man bilong mekim pasin nogut, ol bai i bagarap
Ol man bilong mekim tok giaman na ol man bilong bihainim tok giaman, olgeta wantaim i stap long han bilong God.
Ol man bilong narapela ples i bagarapim olgeta samting long kantri bilong yupela na graun i stap nating.
Ol man bilong ol arapela kantri bai i kam mekim wok bilong yupela.
Ol man bilong ol arapela kantri i bin i go insait long ol Rum Tambu long haus bilong Bikpela.
Ol man bilong ol arapela kantri, em ol man i no bin katim skin bilong sem bilong ol na ol i no save bilip long mi, ol i no ken i go insait long haus bilong mi.
Ol man bilong ol arapela lain i bin i stap long ol strongpela kem Bakides i bin wokim, ol i ranawe i go.
Ol man bilong ol arapela lain i bin kam pait long Israel, na bagarapim olgeta hap bilong kantri na kisim dispela kantri.
Ol man bilong ol arapela lain i rausim lo
Ol man bilong olgeta kantri i save kam lukim Solomon, bilong harim dispela gutpela tingting na save God i bin givim em.
Ol man bilong olgeta kantri nabaut
Ol man bilong pait i sindaun long ol hos na i ran i kam, na ol bainat na spia bilong ol i lait olsem glas.
Ol man bilong pait long banara ol i pait strong tru long em.
Ol man bilong planti kantri
Ol man bilong ran strong, bai ol i no inap ranawe.
Ol man bilong sapim piksa i tokim ol man bilong wokim ol samting long gol olsem, Yupela i mekim gutpela wok tru.
Ol man bilong taun Tekoa i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Sadok.
Ol man bilong taun Tekoa i skruim narapela hap bilong banis klostu long lain bilong Pedaia.
Ol man bilong taun i ting banis bilong taun i strong tumas na ol birua i no inap brukim.
Ol man bilong taun ol i harim nek bilong Judit, na ol i hariap i go daun long bikdua bilong taun, na ol i singautim ol lida bilong ol i kam.
Ol man bilong tok nogut na tok bilas bai i kisim pe nogut.
Ol man bilong wanpela kantri yupela i no save long ol, ol bai i kam kisim olgeta kaikai yupela i bin hatwok long planim.
Ol man bilong was i save holim spia na hap plang na banara, na ol i putim siot kapa bilong pait.
Ol man bilong wokim gaden na ol wasman bilong sipsip tu, ol bai i stap long graun bilong Juda na long ol taun.
Ol man bilong wokim ol giaman god
Ol man bilong wokim taun, ol i mekim yu i kamap olsem gutpela sip tru, na solwara em i ples bilong yu.
Ol man bilong yu i save amamas oltaim.
Ol man bilong yumi Juda i save maritim ol meri bilong ol dispela lain, olsem na yumi manmeri God i makim bilong em stret i kamap olsem ol haiden.
Ol man bipo i gat planti kaikai, nau God i mekim ol i hangre na ol i mas wok na ol i kisim kaikai tasol olsem pe bilong ol.
Ol man bipo i save kam i stap sampela taim long haus bilong mi, ol i lusim tingting pinis long mi.
Ol man i aninit long em
Ol man i bihainim gutpela tingting bai i stap gut
Ol man i bihainim tok bilong em
Ol man i bihainim tru
Ol man i bikhet long yu,
Ol man i bin holimpas Jisas ol i bringim em i go long haus bilong hetpris Kaiafas.
Ol man i bin holimpas Jisas ol i bringim em i go long haus bilong hetpris.
Ol man i bin kalabusim ol long sen
Ol man i bin katim dispela piksa long banis na penim long retpela pen.
Ol man i bin pasim dispela donki i stap klostu long dua bilong wanpela haus.
Ol man i bin planim ol dispela soldia olsem ol i save planim ol rabisman.
Ol man i bin raitim lista bilong ol dispela lain famili bilong lain Gat long taim Jotam i stap king bilong Juda na Jeroboam i stap king bilong Israel.
Ol man i bin raitim ol dispela buk ol i pulim stori i go longpela moa.
Ol man i bin tanim olkain paura na wel i gat gutpela smel, na ol i kapsaitim antap long wanpela bet ol i bin putim insait long dispela hul.
Ol man i bin wokim dispela tupela pos bras long wankain mak tasol.
Ol man i bin wokim lista bilong ol Livai, na putim nem bilong ol wan wan man i stap long lain na famili bilong ol.
Ol man i bin wokim ol dispela god, ol yet i no save stap longpela taim long graun.
Ol man i birua nating long mi,
Ol man i bringim sipsip i go, ol i mas bihainim rot bilong ples drai na i go kamap long maunten Saion.
Ol man i brukim
Ol man i bung long rot
Ol man i dai pinis i save go
Ol man i dai pinis,
Ol man i dai pinis, ol i ken planim ol lain bilong ol yet.
Ol man i dai pinis, ol i kirap gen, na ol rabisman i harim gutnius.
Ol man i dring long ol kap gol na silva.
Ol man i gat bikpela hevi
Ol man i gat gutpela tingting i bin autim dispela tok tu.
Ol man i gat gutpela tingting i save daunim ol yet.
Ol man i gat gutpela tingting i save givim gutpela tingting long ol manmeri.
Ol man i gat gutpela tingting o bikpela save, ol i no save kisim planti mani samting.
Ol man i gat liklik save tasol, ol i save bilipim olgeta kain tok.
Ol man i gat pikinini na ol man i kirapim nupela ples, ol manmeri i kamap bihain bai i tingim nem bilong ol.
Ol man i gat planti mani, ol i givim bikpela, na ol man i no gat planti, ol i givim liklik.
Ol man i gat planti samting ol bai i kisim pe nogut
Ol man i gat planti samting, orait ol i givim planti, na ol man i gat liklik samting tasol, orait ol i givim liklik.
Ol man i gat save bilong sapim ol piksa long diwai, ol i save kisim ol gutpela hap diwai na metaim na stretim gut tru bilong wokim piksa.
Ol man i gat save bilong wokim ol samting long ain i save kisim ain na putim long paia na ol i save wokim piksa bilong ol giaman god.
Ol man i gat tingting nogut
Ol man i gat wok long bihainim gutpela na stretpela pasin, ol i no bihainim.
Ol man i givim baksait long God ol i wankain olsem ol dispela gras.
Ol man i givim baksait long yu, ol bai i sem nogut tru.
Ol man i go autim tok bilong en
Ol man i go lukstil long graun Kenan
Ol man i go sanap antap long ol banis na taua bilong taun.
Ol man i harim dispela tok na ol i save semim mi na tok nogut long mi oltaim.
Ol man i harim dispela tok, na ol i lusim haus na i go.
Ol man i harim dispela tok, na ol i tok, Em i no ken mekim olsem.
Ol man i harim gutnius bilong kingdom bilong heven na i no save long as bilong en, ol i olsem dispela pikinini wit i pundaun long rot, na Satan i save kam long ol na kwiktaim em i rausim dispela tok God i bin planim long bel bilong ol.
Ol man i harim tok bilong Elaija pinis, orait ol i go bek long king na king i askim ol olsem, Bilong wanem yupela i kam bek kwik?
Ol man i harim tok bilong Judit, na ol i go singautim Akior long haus bilong Usia.
Ol man i harim tok bilong en, ol i no save, haus bilong en i olsem matmat.
Ol man i holim Jisas ol i tok bilas long em na paitim em.
Ol man i kaikai i olsem man.
Ol man i kam daun long kil bilong ol maunten.
Ol man i kisim dring bilong ol long narakain narakain kap gol.
Ol man i kisim hevi long ol birua,
Ol man i kisim mi, ol i save kisim laip, na Bikpela i save belgut long ol.
Ol man i kotim Menelaus long dispela samting Lisimakus i bin mekim.
Ol man i kotim nating
Ol man i laik bagarapim mi,
Ol man i laik baim ol samting insait long banis bilong tempel, ol i mas yusim mani bilong tempel tasol.
Ol man i laik kilim Jeremaia i dai
Ol man i laik kilim mi i dai,
Ol man i laik mekim kot, ol i save go long haus bilong Joakim, long wanem, tupela jas i save harim kot long haus bilong em.
Ol man i laik wokim dispela gaden
Ol man i laikim tumas gutpela tingting, ol i save amamas long taim narapela man i stretim rong bilong ol.
Ol man i lotuim ol giaman god bai i sem nogut tru, long wanem, ol man yet i save wokim ol dispela giaman god.
Ol man i lukim mi nau, tasol bihain bai ol i no lukim mi moa.
Ol man i lukim ol
Ol man i lukim pes bilong hetpris na ol i kirap nogut.
Ol man i lukim waitpela gras bilong ol lapun, na ol i save, ol lapun i bin bihainim stretpela pasin na ol i stap longpela taim long graun.
Ol man i lusim tingting pinis long ol.
Ol man i maritim pinis ol meri bilong ol arapela lain, em ol lain i save lotu long ol giaman god.
Ol man i mas givim biknem long God wanpela tasol
Ol man i mas pas gut wantaim ol meri bilong ol yet, na ol bai i kamap lain manmeri bilong mekim ol stretpela pasin.
Ol man i mas tromoi bikpela mani bilong baim kain ston olsem.
Ol man i mas wokabaut i go i kam,
Ol man i mekim dispela olgeta kain pasin, ol i no save stap aninit long mi, olsem na bai mi kotim ol.
Ol man i mekim nogut long mi
Ol man i mekim nogut long mipela
Ol man i mekim promis
Ol man i no gat gutpela tingting, ol i save belhat kwik long man i mekim wanpela samting long ol.
Ol man i no gat gutpela tingting, ol i save ting pasin bilong ol tasol i gutpela.
Ol man i no gat gutpela tingting, ol i save tingting long mekim olkain pasin i no stret, na olgeta dispela pasin ol i pasin bilong sin.
Ol man i no gat gutpela tingting, ol i save wanbel long mekim wanpela pasin tasol, em pasin bilong sin.
Ol man i no gat gutpela tingting, ol i save, gutpela tingting na save i stap bilong ol i ken kisim.
Ol man i no gat tingting
Ol man i no inap grisim em
Ol man i no inap i go i kam.
Ol man i no inap mekim
Ol man i no inap tru long kaunim ol sta na ol wesan bilong nambis.
Ol man i no kisim bekim kwiktaim long rong bilong ol, olsem na dispela i kirapim tingting bilong ol manmeri na ol i strong long mekim pasin nogut.
Ol man i no laik tru long mi, ol i olsem ol man i laikim tumas long i dai.
Ol man i no laikim yu
Ol man i no olsem.
Ol man i no save bilip long God na i no save bihainim em, ol bai inap kisim wanem gutpela samting long taim God i pinisim laip bilong ol?
Ol man i no save laikim man i sot long ol samting, maski em i wantok bilong ol.
Ol man i no save wokabaut long dispela ples na i no gat man i stap long en.
Ol man i planim man bilong yu, ol i wokabaut i kam insait long dua.
Ol man i putim ring long han bilong tupela meri na putim hat bilong kwin long het bilong tupela.
Ol man i ranim Sol na pait i kamap strong tru.
Ol man i sanap raun long em, ol i kirap nogut na ol i toktok planti long dispela naispela meri.
Ol man i sanap raunim mi bilong mekim nogut long mi.
Ol man i sanap raunim mi na tok bilas long mi na mi lukim ol i mekim dispela pasin nogut.
Ol man i save aninit tru
Ol man i save bihainim tok
Ol man i save birua long God,
Ol man i save bungim
Ol man i save dai
Ol man i save digim ol strongpela ples ston na ol i save brukim ol maunten i go liklik olgeta.
Ol man i save givim gutpela tingting long mi na ol bikman bilong mi, ol i kam i stap wantaim mi gen.
Ol man i save go
Ol man i save go klostu
Ol man i save go lukim em, ol i no inap i kam bek.
Ol man i save harim gut tok bilong mi, ol i ken amamas.
Ol man i save hatwok tru na ol i wokim olkain gutpela samting.
Ol man i save karim ol dispela hap diwai na pait long ol.
Ol man i save karim ol dispela samting long sol bilong ol na ol haiden i save pret long ol.
Ol man i save karim pikinini, a?
Ol man i save kirap nogut long lukim strong bilong ol dispela samting na olkain strongpela wok ol i save mekim.
Ol man i save kisim dispela kain pipia na tromoi tasol.
Ol man i save kisim ol hap diwai na ston na wokim ol piksa bilong ol giaman god.
Ol man i save kisim ol naispela blupela ston ol i kolim sapaia long ol ston bilong graun.
Ol man i save kisim pis long wara Nail bai ol i bel nogut na bai ol i krai, long wanem, bai i no gat pis bilong ol i kisim long ol huk na umben bilong ol.
Ol man i save laikim man i strong long bihainim ol tok na promis em i bin mekim.
Ol man i save laikim tru meri i lukautim gut famili bilong em.
Ol man i save lotu long ol dispela giaman god, ol i stap olsem witnes bilong ol.
Ol man i save lotu long ol giaman god, ol i longlong olgeta
Ol man i save lotuim giaman god, ol i mekim longlong pasin tru
Ol man i save lukim bikhetman olsem man nogut tru.
Ol man i save lukim ol samting God i bin wokim na ol i singim song na litimapim nem bilong en.
Ol man i save mekim pasin i gat sem wantaim ol arapela man na bagarapim marit.
Ol man i save mekim pasin nogut ol i gat planti gutpela samting.
Ol man i save pait long banara bai ol i no inap sanap strong na pait.
Ol man i save paitim ol gita na kundu na winim ol mambu na mekim gutpela musik, na ol dispela pikinini i save singim ol song bilong amamas.
Ol man i save paitim ol hos long wip, na putim ain long maus bilong ol donki bilong stiaim ol, na ol i save givim kanda long ol man i mekim longlong pasin.
Ol man i save pulimapim wain long ol sospen graun.
Ol man i save raitim planti buk, na dispela kain wok i no gat pinis bilong en.
Ol man i save ran strong tumas i no save winim resis.
Ol man i save ranim mi
Ol man i save sut long katapel na ol lain i holim banara ol i go pas long bikpela lain ami.
Ol man i save ting ol i nambawan tru
Ol man i save tok olsem, man i sindaun nating na i no mekim wok, em i longlong man.
Ol man i save tromoi bikpela mani bilong baim ol naispela pel bilong solwara.
Ol man i save wanbel tru wantaim gutpela tingting, ol bai i gat laip bilong i stap oltaim.
Ol man i save was long dispela man oltaim, na ol i save pasim em long ol sen na hankap.
Ol man i save wokabaut long graun bilong yupela, ol i save lukim ol gaden i bus pinis.
Ol man i save wokim ol bikpela hul i go insait tru long graun, bilong kisim silva na gol.
Ol man i save wokim ol dispela kain piksa, ol i save strong long kirapim bisnis bilong salim ol piksa.
Ol man i save wokim ol ples lotu bilong ol giaman god antap long ol maunten na aninit long ol bikpela diwai.
Ol man i save, sapos man i gat gutpela tingting, orait em inap skelim gut olkain pasin na tingting.
Ol man i sindaun kaikai wantaim Adoniya i harim dispela tok bilong Jonatan na ol i pret nogut tru.
Ol man i singim dispela prea, ol i mas bihainim pasin bilong ol song bilong sori.
Ol man i singim song
Ol man i stap gut na i no gat hevi i kamap long ol, ol i save lap long ol tarangu i gat hevi.
Ol man i stap insait long kem ol i bilip long strong bilong bikpela banis, na ol i sutim kain kain tok bilas nogut i go long ol Juda na long God bilong ol.
Ol man i stap laip yet, ol tasol inap.
Ol man i stap long kantri Idom ol i singaut na i askim olsem, Wasman, wanem taim bai nait i pinis?
Ol man i stap long namba wan na namba mak, em i tok long ol i mas i dai.
Ol man i stap long ol longwe ples na ol i no inap kamap long ai bilong bikman bilong ol na givim biknem long em, ol i save wokim piksa i luk olsem dispela bikman.
Ol man i stap long ples bilong ol man i dai pinis na ol i no pulim win moa, ol i no inap tok amamas long yu na tokaut long stretpela pasin bilong yu.
Ol man i stap pren bilong ol dispela man, ol bai i amamas tru.
Ol man i stap wantaim mi ol i no lukim wanpela samting, tasol ol i pret nogut tru na ol i ranawe i go hait.
Ol man i stap yet, ol tasol i save litimapim nem bilong yu olsem nau mi mekim.
Ol man i strong long bihainim stretpela pasin, ol bai i kisim laip.
Ol man i ting mi rabis wokman.
Ol man i tingting long mekim pasin nogut, ol i save giamanim ol yet.
Ol man i tingting long mekim pasin nogut, tingting bilong ol bai i go kranki tru.
Ol man i tok bilas
Ol man i tok bilas long mi.
Ol man i tok nogut long yu,
Ol man i tokaut olsem Judit i kam pinis, olsem na Holofernes i kam i stap long fran bilong haus sel, na ol i holim ol lam silva na wokabaut i kam paslain long em.
Ol man i tokim Jekop olsem, Pikinini bilong yu Josep i kam pinis bilong lukim yu.
Ol man i tokim Joram long dispela tok bilong wasman, na Joram i tokim ol olsem, Tokim wanpela soldia long kisim hos bilong en na ran i go bungim ol na askim ol olsem, Olgeta samting i stap orait o nogat?
Ol man i trai hat long kamap hetpris
Ol man i winim pait na i kam bek pinis na i laik sindaun gut long haus.
Ol man i wok long kilim Pol, na namba wan ofisa bilong ol lain soldia bilong Rom i harim tok olsem, Olgeta Jerusalem i kros na ol i wok long pait nabaut.
Ol man i wok long stretim ol dispela haus, ol i mekim gutpela wok tru.
Ol man i wok long winim mambu, na ol manmeri i mekim bikpela nois.
Ol man i wokim dispela haus, ol i bin yusim wanpela string i gat liklik ain bilong lukim banis i sanap stret o nogat.
Ol man i wokim ol giaman god,
Ol man na meri i promis long givim ol yet long mi, ol i mas bihainim ol dispela lo.
Ol man na meri na pikinini bai i dai long hangre.
Ol man nabaut i save pretim ol wantok na pulim mani samting bilong ol.
Ol man nating bai i kamap bikman, na ol bikman bai i kamap man nating.
Ol man nogut
Ol man nogut bai i karim pen inap ol i dai, long wanem, ol i save daunim na rabisim ol arapela manmeri.
Ol man nogut bai i kisim pe nogut
Ol man nogut bai i no i stap longpela taim
Ol man nogut bai i stap gut sotpela taim tasol
Ol man nogut i bin mekim
Ol man nogut i bin stilim kantri bilong papa bilong mi, tasol mi strong long kisim bek na stretim, bai em i ken i stap gen olsem bipo.
Ol man nogut i gat gutpela sindaun
Ol man nogut i hait i stap
Ol man nogut i kamap olsem ol man i spak nogut tru na ol i mekim nogut tru long ol arapela man.
Ol man nogut i ken kamap gutpela
Ol man nogut i ken kisim planti mani silva na planti klos samting na hipim i stap long ol haus bilong ol, na ol dispela gutpela samting bai i stap olsem samting nating long tingting bilong ol.
Ol man nogut i lukim sampela man i mekim pasin nogut na kisim planti samting, na ol i mangal tumas long ol dispela samting.
Ol man nogut i no inap bosim graun
Ol man nogut i no olsem.
Ol man nogut i no save bihainim
Ol man nogut i no wetim wanpela samting bai i kamap long bihain.
Ol man nogut i olsem rop i gat nil, em ol man i save rausim i go.
Ol man nogut i olsem.
Ol man nogut i painim rot
Ol man nogut i paulim tingting bilong ol Kristen
Ol man nogut i pret tru long em, na ol i bung na guria i stap.
Ol man nogut i save amamas long pasin nogut ol i save mekim.
Ol man nogut i save amamas long taim ol i bagarapim ol arapela man, olsem ol strongpela laion i save singaut long taim ol i kilim abus.
Ol man nogut i save bagarapim ol yet long pasin nogut bilong ol.
Ol man nogut i save bungim planti mani na kago samting long stilpasin, tasol God bai i mekim ol i rausim ol dispela samting i go, olsem man i daunim planti gutpela kaikai na bihain em i trautim bek ol dispela kaikai.
Ol man nogut i save daunim ol stretpela man na ol i save paulim lo bilong yu.
Ol man nogut i save daunim planti manmeri, na ol dispela manmeri i krai nogut tru.
Ol man nogut i save laikim tumas pasin nogut, na ol i no laik lusim dispela pasin, olsem man i laikim switpela kaikai na i putim aninit long tang bilong en bai swit bilong kaikai i no ken pinis kwik.
Ol man nogut i save mekim nogut long ol meri i no inap karim pikinini.
Ol man nogut i save pret long planti samting, na bai ol dispela samting i kamap long ol.
Ol man nogut i save pulim bainat
Ol man nogut i save ting ol bai i kisim planti gutpela samting long strong bilong ol yet.
Ol man nogut i save tok olsem,
Ol man nogut i save wokim ol smatpela haus, tasol ol haus bilong ol i no inap i stap longpela taim.
Ol man nogut i taitim umben
Ol man nogut i ting ol sin bilong ol bai i stap hait na i no gat man inap painimaut.
Ol man nogut i traim long pasim mi
Ol man ol i kaikai inap pinis na dispela i stap yet.
Ol man tasol i bin wokim ol.
Ol man tasol i ken i go na mekim lotu long Bikpela.
Ol man tasol i ken kaikai.
Ol man yet i mas karim ol i go.
Ol man yet i tingim na wokim ol dispela samting long han bilong ol yet.
Ol mangi i tok bilas long Elisa
Ol mani i kamap long pasin bilong stil i save pinis hariap olsem wara i save drai long taim bilong biksan, na i save pinis wantu olsem klaut i pairap long taim bilong bikpela ren.
Ol mani samting i gutpela, sapos ol manmeri i no kisim long pasin bilong sin.
Ol maniman i save ting ol i gat planti save.
Ol manmeri
Ol manmeri Bikpela i mekim
Ol manmeri bai i amamas tru sapos ol i dringim wain long skel bilong ol yet na long taim i stret.
Ol manmeri bai i bringim planti ofa i kam long mi.
Ol manmeri bai i kam bilong lotu long mi Bikpela long ol de bilong lotu.
Ol manmeri bai i litimapim nem bilong ol manmeri i gat save.
Ol manmeri bai i lukim strong bilong Bikpela
Ol manmeri bai i ting ol i stap gut, tasol wantu bai em i kirap na bagarapim planti bilong ol.
Ol manmeri bai i tokim yupela long i go long ol dispela man na meri i save toktok wantaim tewel bilong ol man i dai pinis, na kisim tingting bilong ol.
Ol manmeri bilong Betsemes i wok long katim wit long ples daun.
Ol manmeri bilong Bikpela bai i gat gutpela sindaun
Ol manmeri bilong Bikpela i toktok nabaut long pasin bilong yutupela, na em i samting nogut tru.
Ol manmeri bilong Filistia i kamap long lain bilong Krit.
Ol manmeri bilong God
Ol manmeri bilong God bai i kisim malolo
Ol manmeri bilong God tasol i ken i go insait long haus bilong en
Ol manmeri bilong God,
Ol manmeri bilong Isip i krai long Jekop inap de.
Ol manmeri bilong Israel bai i kamap olsem ol strongpela soldia na bai ol i amamas olsem ol man i bin dring wain.
Ol manmeri bilong Israel i ken lukim dispela samting yu mekim na ol i ken save, bihain wanpela lain ami bai i kam bilong daunim Jerusalem.
Ol manmeri bilong Israel i krai sori long Judit inap long 7-pela de.
Ol manmeri bilong Israel i laikim tumas wanem man?
Ol manmeri bilong Israel i lusim tingting long God, Bikpela bilong ol.
Ol manmeri bilong Israel i no tanim bel.
Ol manmeri bilong Israel i wok long mekim nabaut.
Ol manmeri bilong Israel na Juda, ol i olsem gaden wain bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Ol manmeri bilong Israel,
Ol manmeri bilong Jerusalem bai i stap nogut tru
Ol manmeri bilong Jerusalem i hangre moa yet na ol i hatwok tru long painim kaikai.
Ol manmeri bilong Jerusalem i tok olsem, Bikpela i givim baksait long yumi, na em i lusim tingting olgeta long yumi.
Ol manmeri bilong Jerusalem i tok olsem, Mipela i harim pinis nius bilong ol dispela birua, olsem na mipela i pret na bun bilong mipela i slek olgeta.
Ol manmeri bilong Juda na Israel i bikpela lain tumas, inap olsem wesan bilong nambis.
Ol manmeri bilong Juda ol i manmeri bilong mi.
Ol manmeri bilong Kenan i lukim ol dispela lain i stap long ples Atat na i wok long krai na sori, na ol i tok olsem, Ol Isip i mekim bikpela krai sori tru.
Ol manmeri bilong Lais, ol i sindaun gut na ol i no tingting long pait.
Ol manmeri bilong Moap i bin i go lotu long giaman god bilong ol antap long ol liklik maunten, na ol i bin prea long dispela god insait long haus lotu bilong en.
Ol manmeri bilong Ninive i save tok giaman moa yet na kilim ol man i dai.
Ol manmeri bilong Pikinini Sipsip i singim nupela song
Ol manmeri bilong Saion, yupela i mas amamas.
Ol manmeri bilong Sekem i harim na tingting bilong ol i kirap long bihainim Abimelek, long wanem, em i wanblut tru bilong ol.
Ol manmeri bilong biktaun Jerusalem, yupela i gat wanem kain tingting tru na yupela i wok long singaut na mekim planti nois na yupela i amamas?
Ol manmeri bilong bipo i bin mekim ol gutpela pasin tru
Ol manmeri bilong dispela hap ol i lain tumbuna bilong Makir, papa bilong Gileat.
Ol manmeri bilong dispela kantri i bin lusim Bikpela na tu ol marit i lusim man na meri bilong ol na ol i pamuk nabaut.
Ol manmeri bilong dispela kantri i longpela manmeri na ol i gat naispela skin.
Ol manmeri bilong dispela kantri ol i longpela manmeri na ol i gat naispela skin.
Ol manmeri bilong dispela ples i kros long dispela kontrak em i bin mekim wantaim ol Juda, na ol i laik pinisim dispela kontrak.
Ol manmeri bilong dispela taun ol i manmeri nogut tru.
Ol manmeri bilong graun
Ol manmeri bilong graun i wok long bruk bruk long planti lain long taim Pelek Ol lain bilong Abraham
Ol manmeri bilong kros hariap i save kirapim bikpela trabel, na kwiktaim bai wanpela man i kisim bagarap.
Ol manmeri bilong lain bilong Jekop na bilong pikinini bilong en Josep, ol bai i kamap olsem paia, na bai ol i pinisim ol lain bilong Iso olsem paia i kukim kunai i drai.
Ol manmeri bilong mauswara i save mekim wankain toktok.
Ol manmeri bilong mekim ol pasin nogut bai i painim ol kain kain rot bilong abrusim belhat bilong God.
Ol manmeri bilong mekim pasin hambak, ol i save lusim Bikpela.
Ol manmeri bilong mekim sin bai i sakim tok bilong ol lain i laik stretim pasin bilong ol.
Ol manmeri bilong mekim sin i save kisim bagarap long maus bilong ol yet, na ol manmeri i save mekim tok bilas na tok sem bai ol i pundaun.
Ol manmeri bilong mi bai i stap longpela taim tru, olsem ol strongpela diwai.
Ol manmeri bilong mi i bin brukim kontrak mi bin mekim wantaim ol, na ol i sakim tok bilong mi.
Ol manmeri bilong mi i bin karim planti hevi na trabel, olsem na tru tumas nau bai mi givim ol gutpela samting long ol.
Ol manmeri bilong mi i bin makim ol lida na mi no orait long ol.
Ol manmeri bilong mi i olsem wanpela pisin, na ol tarangau i kam banisim dispela pisin na i wok long bagarapim em.
Ol manmeri bilong mi,
Ol manmeri bilong mi, i tru yupela i bin sakim tok bilong mi.
Ol manmeri bilong mi, mi bin putim bikpela hevi long yupela, tasol bai mi no ken mekim moa.
Ol manmeri bilong mi, ol Israel, ol bai i gat bikpela hevi long dispela taim.
Ol manmeri bilong mi, sanap strong.
Ol manmeri bilong narapela kantri i no ken kaikai.
Ol manmeri bilong ol arapela kantri
Ol manmeri bilong ol arapela lain inap i go insait long namba wan banis i raunim tempel, tasol ol Israel tasol inap i go insait long namba banis.
Ol manmeri bilong ol dispela taun i bin pret nogut tru, na tingting bilong ol i pas na strong bilong ol i pinis olgeta.
Ol manmeri bilong ol longwe ples bai i bilip long strong bilong mi, na i wet long mi long helpim ol.
Ol manmeri bilong ol taun na ples i stap long ples maunten na long ples stret, ol tu i kisim planti samting, long wanem, ol kain kain gutpela samting i pulap tru long kem bilong ol Asiria.
Ol manmeri bilong olgeta hap graun i save lotu long ol dispela giaman god, maski ol i stap klostu long yupela o ol i stap longwe.
Ol manmeri bilong olgeta kantri bai i lotu long Bikpela
Ol manmeri bilong olgeta kantri i harim tok long ol samting Devit i mekim na ol i givim biknem long Devit, na Bikpela i mekim ol i pret long Devit.
Ol manmeri bilong olgeta taun i kam long Jisas, na bikpela lain manmeri i bung i stap.
Ol manmeri bilong pasin isi ol i save wet pastaim, na bihain amamas i save kamap long ol.
Ol manmeri bilong planti bikpela na strongpela kantri bai i kam long Jerusalem bilong lotu long Bikpela I Gat Olgeta Strong, na askim em long mekim gut long ol.
Ol manmeri bilong sampela kantri i grisim Holofernes
Ol manmeri bilong sampela taun i dai tru long wara.
Ol manmeri bilong taun Hesbon na taun Eleale, ol tu i krai nogut tru, na ol manmeri i stap long taun Jahas ol inap harim krai bilong ol.
Ol manmeri bilong taun Sora na taun Estaol i bilong ol dispela lain.
Ol manmeri bilong taun Tair
Ol manmeri bilong taun bilong God,
Ol manmeri bilong taun i kam long olgeta lain bilong Israel na i mekim wok long dispela taun, na ol bai i wokim gaden long dispela graun.
Ol manmeri bilong taun, ol i olsem ol pikinini bilong dispela meri.
Ol manmeri bilong yu
Ol manmeri bilong yu i kirap nogut long lukim ol dispela bikpela mirakel.
Ol manmeri bilong yu i liklik lain tasol, na ol i no gat strong.
Ol manmeri bilong yu tasol bai i kisim wit i mau pinis na wokim bret na kaikai.
Ol manmeri bipo i no bin save gut long gutpela tingting na ol lain i kam bihain, ol tu bai i no inap long save gut long en.
Ol manmeri dispela king i bosim bai i bruk lain.
Ol manmeri i amamas long Babilon i bagarap
Ol manmeri i amamas long God i mekim gut long ol
Ol manmeri i amamas long lukim ol stretpela manmeri i pundaun, bai ol tu i painim bagarap.
Ol manmeri i amamas long ol pikinini bilong ol,
Ol manmeri i amamas moa yet, long wanem, ol i rausim pinis ol samting nogut ol haiden i bin kisim i kam bilong semim ol.
Ol manmeri i amamas ol bai i stap gut
Ol manmeri i amamas tru long ol dispela naispela samting, na ol i ting ol dispela samting yet i god.
Ol manmeri i aninit long Bikpela ol bai i save gut long wanem samting i stret.
Ol manmeri i askim Jeremaia long beten long Bikpela
Ol manmeri i autim sin bilong ol
Ol manmeri i beten olsem, Tru tumas, Bikpela, mipela i bin givim baksait long yu, na mekim planti sin long ai bilong yu.
Ol manmeri i bihainim lo bilong Bikpela ol i save bosim laik bilong ol yet.
Ol manmeri i bihainim lo bilong Bikpela, ol bai i stap gut.
Ol manmeri i bihainim lo, ol i olsem ol manmeri i mekim ol kain kain ofa.
Ol manmeri i bihainim tok bilong Bikpela
Ol manmeri i bikhet long God, tasol em i laikim ol yet
Ol manmeri i bilip long mi na i wet long mi i helpim ol, ol bai i no inap wet nating.
Ol manmeri i bilip strong olsem, God i was gut long ol, ol bai i klia long as tingting bilong em.
Ol manmeri i bilipim tumas tok bilong ol arapela, tingting bilong ol i kranki liklik.
Ol manmeri i bin givim baksait long mi na mekim ol ofa long ol giaman god.
Ol manmeri i bin kisim na amamas.
Ol manmeri i bin lukim ol longwe ples, ol i save long planti samting.
Ol manmeri i bin mekim dispela pasin ol i kisim pe nogut.
Ol manmeri i bin wet i stap long Jerusalem ol i pret tru na ol i wari long dispela pait i laik kamap long ples i stret.
Ol manmeri i bringim ol liklik pikinini i kam long Jisas.
Ol manmeri i bringim ol samting long God
Ol manmeri i bringim planti samting
Ol manmeri i brukim wara Jordan long de namba bilong namba wan mun na ol i wokim kem long taun Gilgal klostu long Jeriko long hap sankamap.
Ol manmeri i bung i stap long Jerusalem inap 7-pela de bilong Ol Bikpela De Bilong Bret I No Gat Yis, na olgeta i amamas tru.
Ol manmeri i dai pinis, ating ol i no inap kisim laip gen.
Ol manmeri i dai stret long pret.
Ol manmeri i gat gutpela save bai i skelim olgeta tingting bilong ol arapela manmeri.
Ol manmeri i gat gutpela save ol i save lukim kwik wanem ol manmeri i gat gutpela tingting.
Ol manmeri i gat gutpela save, ol inap long kisim save moa.
Ol manmeri i gat gutpela tingting ol i ken amamas
Ol manmeri i gat gutpela tingting ol i save kisim kwik gutpela save.
Ol manmeri i gat gutpela tingting, bai ol i go het, long wanem, ol i save autim gutpela toktok tasol.
Ol manmeri i gat gutpela tingting, ol bai i pasim maus na i wet i stap inap long taim ol i ken autim tok.
Ol manmeri i gat gutpela tingting, ol i no save sakim lo.
Ol manmeri i gat haus bilong ol yet, ol i ken amamas
Ol manmeri i gat kranki tingting ol bai i kamapim planti hevi, tasol ol manmeri i gat save tru, ol bai inap long bekim ol kranki tok.
Ol manmeri i gat nem ol i no ken malolo liklik long prea, inap Bikpela i kam sambai long ol.
Ol manmeri i gat wok na ol manmeri i lukautim bisnis bilong ol yet, ol i ken amamas.
Ol manmeri i givim ol presen bilong wokim haus bilong God
Ol manmeri i givim pe nogut long ol arapela manmeri bai ol yet i kisim pe nogut long han bilong Bikpela.
Ol manmeri i go kamap pinis long Jisas long hapsait bilong raunwara, na ol i tokim em olsem, Tisa, yu kam hia long wanem taim?
Ol manmeri i go long ples daun Hinom na mekim pasin nogut
Ol manmeri i hariap i go kamap long hapsait.
Ol manmeri i harim dispela tok bilong lo na ol i bel hevi tru na ol i krai.
Ol manmeri i harim dispela tok na ol i bihainim.
Ol manmeri i harim dispela tok na ol i daunim het na lotu long God.
Ol manmeri i harim dispela tok na ol i kisim Nabot i go ausait long taun na ol i tromoi ston long em na kilim em i dai.
Ol manmeri i harim dispela tok, orait Bikpela i mekim ol i pret na olgeta i kirap na i kam.
Ol manmeri i harim na ol i brukim skru na putim pes i go daun long graun, bilong givim biknem long Devit na long God, Bikpela bilong ol na bilong ol tumbuna bilong ol.
Ol manmeri i harim na ol i surik na lusim ol haus sel bilong Kora na Datan na Abiram.
Ol manmeri i harim stori bilong bikpela wok bilong ol, na taim ol i lukim ol, ol i litimapim nem bilong ol.
Ol manmeri i harim tok bilong Bikpela na i bihainim ol lo bilong em, ol tasol i gat gutpela tingting.
Ol manmeri i harim tok bilong Bikpela, ol bai i autim gutpela tingting.
Ol manmeri i harim tok bilong ol hetman, na long nait ol i singaut nogut na ol i krai i go inap tulait.
Ol manmeri i harim tok long dispela samting i kamap, na ol i kirap nogut tru na ol i ran i kam bilong lukim dispela man.
Ol manmeri i helpim ol pris na Livai
Ol manmeri i holi
Ol manmeri i holim strong gutpela tingting ol i olsem naispela piksa ol i sapim long pos.
Ol manmeri i kam bung pinis, orait Pailat i askim ol olsem, Yupela i laik bai mi lusim husat i go long yupela?
Ol manmeri i kamap klin pinis long ai bilong God, orait ol i mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa ol manmeri i promis long givim long Bikpela na ol ofa ol i bringim long laik bilong ol yet.
Ol manmeri i kamap long graun tasol.
Ol manmeri i karim hevi
Ol manmeri i kirap i go
Ol manmeri i kirap long moningtaim tru bai i no hatwok long painim dispela gutpela tingting.
Ol manmeri i kirap nogut tru long dispela pasin em i mekim.
Ol manmeri i kirapim pasin bilong raitim dispela kain tok long het bilong ol pepa na kontrak bilong ol, Long yia namba wan bilong Saimon i stap hetpris na namba wan ofisa na lida bilong ol Juda.
Ol manmeri i kisim sipsip na bulmakau na donki na yangpela meri.
Ol manmeri i klin long ai bilong God i ken kaikai mit bilong ofa bilong kamap wanbel, em tasol.
Ol manmeri i laik bagarapim ol arapela manmeri, bai ol yet i kisim bagarap.
Ol manmeri i laik givim wanem samting, i orait, yu ken kisim.
Ol manmeri i laik kilim Jeremaia i dai
Ol manmeri i laik kisim gutpela tingting, ol i mas i gat strongpela laik long kisim skul.
Ol manmeri i laik kisim save tru, ol i mas i gat taim bilong stadi.
Ol manmeri i laikim Jerusalem,
Ol manmeri i laikim em na i wok long painim em tru ol inap kisim em isi tumas.
Ol manmeri i laikim kain mangal olsem ol bai i tok, Husat inap long lukim mi?
Ol manmeri i les long harim tok bilong God
Ol manmeri i lotu long ol dispela giaman god ol i save kamap narakain na i go longlong nabaut.
Ol manmeri i lukim
Ol manmeri i lukim Alkimus na Bakides i mekim dispela kain pasin, na olgeta i pret long tupela.
Ol manmeri i lukim Saimon i strong long helpim kantri long kisim namba na biknem, olsem na ol i makim em bilong i stap hetman na hetpris wantaim.
Ol manmeri i lukim ais i naispela na i waitpela tumas, na ol i amamas long lukim ais i pundaun isi isi.
Ol manmeri i lukim dispela pinis, orait ol i tromoi ol yet i go daun long graun, na ol i singaut olsem, Bikpela tasol em i God tru.
Ol manmeri i lukim mi na ol i askim mi olsem, Bilong wanem yu no bihainim pasin bilong sori?
Ol manmeri i lukim na ol i pret nogut long Bikpela na long Samuel.
Ol manmeri i lukim yu pinis, ol i ken amamas, na ol manmeri yu bin helpim, ol i ken i stap bel isi, na bai mipela tu i ken painim gutpela taim.
Ol manmeri i lukim, na ol i pret.
Ol manmeri i lusim maunten bilong Bikpela, em maunten Sainai, na ol i wokabaut inap tripela de.
Ol manmeri i lusim taun na i ranawe nabaut.
Ol manmeri i lusim tingting long Bikpela
Ol manmeri i mangalim gol tasol, ol i no inap i stap stretpela manmeri.
Ol manmeri i mas bilip long strong bilong Bikpela
Ol manmeri i mas givim ol samting bilong wokim haus sel bilong God
Ol manmeri i mas i gat dispela 4-pela samting, wara na bret na klos na wanpela haus ol i ken slip long en.
Ol manmeri i mas i gat ol dispela samting, wara na paia na ain na sol na susu na hani na wain na wel na kaikai na klos.
Ol manmeri i mas krai long King Joahas
Ol manmeri i mas lukaut gut long pasin bilong ol, nogut ol i mekim God i belhat long ol
Ol manmeri i mas lukautim gutpela nem bilong ol
Ol manmeri i mas ranawe long sin
Ol manmeri i mas tanim bel
Ol manmeri i mauswara long i kam bek gen long Bikpela
Ol manmeri i mekim God i bel hevi tru
Ol manmeri i mekim Kaikai Bilong Tingim De God I Larim Ol Israel I Stap Gut
Ol manmeri i mekim dispela kaikai na lotu inap long 7-pela de.
Ol manmeri i mekim dispela tok ol i mas i dai.
Ol manmeri i mekim gut wok bilong Bikpela, Bikpela bai i amamas long ol, na Bikpela bai i harim singaut bilong ol.
Ol manmeri i mekim olgeta samting long ol Livai olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Ol manmeri i mekim olsem, ol i bihainim lo bilong Bikpela.
Ol manmeri i mekim pasin nogut, olsem na Bikpela i bihainim tok bilong en na i bagarapim dispela graun.
Ol manmeri i mekim planti sin pinis na olgeta lida bilong ol tu i save sakim tok bilong mi.
Ol manmeri i mekim sin long ai bilong God, ol bai i kisim sik na ol i mas lukim dokta.
Ol manmeri i mekim wok marimari bai i painim bikpela amamas, tasol ol manmeri i brukim lo bai i lus olgeta.
Ol manmeri i mekim wok na i no sot long wanpela samting, ol i winim tru ol manmeri i save mauswara na i stap hangre.
Ol manmeri i no amamas long givim presen, ol i no inap mekim narapela man i amamas.
Ol manmeri i no bekim ol gutpela wok bilong mi.
Ol manmeri i no bihainim lo bilong yu na ol i ting lo em i samting nating.
Ol manmeri i no bihainim tok bilong profet
Ol manmeri i no bin mekim liklik asua long toktok bilong ol, ol i ken amamas.
Ol manmeri i no bin pilim ol kain kain traim, ol i no gat bikpela save.
Ol manmeri i no gat strong, ol i samting nating.
Ol manmeri i no gat tingting i save sanap long dua na i putim het i go ausait.
Ol manmeri i no givim biknem moa long tempel.
Ol manmeri i no inap laikim ol manmeri i save stil na ol i no inap laikim tru ol manmeri i save giaman oltaim.
Ol manmeri i no inap long pinisim ol gutpela samting gutpela na stretpela tingting i save tilim i go long ol.
Ol manmeri i no inap lukim strongpela win, na olsem tasol planti wok bilong Bikpela i hait i stap.
Ol manmeri i no ken tok olsem, Dispela em i wanem samting?
Ol manmeri i no laikim tumas man i save mauswara oltaim na i no save larim ol arapela i autim tok.
Ol manmeri i no pulap tumas long kaikai ol inap long slip gut.
Ol manmeri i no save laikim mi,
Ol manmeri i no save laikim ol hambakman i save raun nating long taun.
Ol manmeri i no save lukautim skin bilong ol yet, bai ol i bagarap olgeta.
Ol manmeri i no save stap oltaim.
Ol manmeri i no wari long pren bilong ol na i save tok bilas long olgeta tok bilong em, ol i olsem wanpela hos i no wari tumas long husat i sindaun long en.
Ol manmeri i ofaim samting ol i bin stilim long ol rabisman, ol i mekim pasin nogut tru.
Ol manmeri i olsem rabis silva
Ol manmeri i painim pinis kain pren olsem ol i painim samting i dia tumas.
Ol manmeri i pas tumas long bisnis bilong ol, ol i no inap long kisim save tru.
Ol manmeri i pasim tok long bihainim lo bilong God
Ol manmeri i paulim ol kaikai samting bilong wantok, na i no givim pe long wokman, ol i wankain tru olsem ol manmeri i kilim narapela man i dai.
Ol manmeri i pilim nogut tru, na ol i sem na haitim pes bilong ol.
Ol manmeri i prea bai Bikpela i ken was gut long ol
Ol manmeri i pret long Bikpela na i aninit long em, ol bai i bihainim skul bilong em.
Ol manmeri i pret long Bikpela na i harim tok bilong em, ol bai i kisim laip.
Ol manmeri i pret long Bikpela na i stap aninit long em, ol i ken amamas.
Ol manmeri i pret nogut, long wanem, ol samting nogut ol yet i bin mekim bai i kotim ol.
Ol manmeri i pret tru long ol na ol i lusim Jerusalem na ranawe i go.
Ol manmeri i promis long i stap aninit long Bikpela
Ol manmeri i pulap tru long dispela haus, na ol 5-pela king bilong ol Filistia i stap wantaim ol.
Ol manmeri i raitim pas na ol i tok olsem, Mipela i salim dispela mani bai yupela i ken baim ol animal bilong mekim ofa bilong paia i kukim olgeta, na bilong baim ol presen bilong ofa bilong rausim sin, na bilong baim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, na bilong baim ol kaikai bilong mekim ofa bilong kukim wit.
Ol manmeri i ranim mi long olgeta hap na i no gat wanpela i stap bilong helpim mi.
Ol manmeri i ritim pinis, na ol i amamas long kisim dispela gutpela tok bilong strongim ol.
Ol manmeri i rong tru, sapos ol i pasim ai, na ol i no laik givim samting long ol arapela manmeri.
Ol manmeri i save aigris oltaim long ol kaikai i stap long tebol bilong ol arapela manmeri, ol i olsem ol manmeri i no gat laip bilong ol yet.
Ol manmeri i save aninit long Bikpela, ol bai i no inap seksek na guria.
Ol manmeri i save bihainim laik bilong Bikpela ol i amamas long kisim gutpela kaikai.
Ol manmeri i save bikhet na bihainim tingting bilong ol yet, na ol profet i save tokim ol olsem, Samting nogut i no ken kamap long yupela.
Ol manmeri i save bilip
Ol manmeri i save dai na nupela lain i save kamap na senisim ol.
Ol manmeri i save giaman ol bai i kisim nem nogut, na oltaim ol bai i sem.
Ol manmeri i save givim baksait long mi na i no moa bihainim mi na i no save kam long mi na askim mi long stiaim ol.
Ol manmeri i save harim tok bilong Bikpela.
Ol manmeri i save holim liklik hap graun long han bilong ol, na long dispela graun ol i wokim ol kain kain sospen long laik bilong ol.
Ol manmeri i save kalapim
Ol manmeri i save kalapim ol lo bilong God.
Ol manmeri i save kisim ol dispela giaman god ol i bin wokim long diwai na silva na gol, na ol i putim laplap samting long ol, olsem ol i man tru.
Ol manmeri i save kisim ol kain kain kaikai, tasol sampela kaikai i gutpela tru na i winim ol arapela.
Ol manmeri i save kros long meri i spak, long wanem, em i no save sem liklik.
Ol manmeri i save kros nogut, ol i no stretpela manmeri.
Ol manmeri i save laikim
Ol manmeri i save laikim ol manmeri i givim gutpela toktok.
Ol manmeri i save laikim tumas
Ol manmeri i save laikim yu tru,
Ol manmeri i save litimapim nem bilong Siem na Set.
Ol manmeri i save lotu long ol piksa na kaving
Ol manmeri i save lotu long ol samting bilong graun na bilong skai
Ol manmeri i save marimari long ol wantok bilong ol.
Ol manmeri i save mekim dispela kain tok, na ol i rabisim ol manmeri bilong mi na ol i ting lain manmeri bilong mi i lus pinis.
Ol manmeri i save mekim ol kain kain pasin nogut, ol bai i bagarap
Ol manmeri i save mekim song
Ol manmeri i save pasim tok
Ol manmeri i save pret long Bikpela na i givim biknem long em, ol i win tru.
Ol manmeri i save pret long yu
Ol manmeri i save pulapim tumas bel long kaikai, ol bai i no inap slip.
Ol manmeri i save sakim tok bilong mi na ol profet i tokim ol olsem, Bai yupela i gat gutpela sindaun.
Ol manmeri i save sanap long dua bilong haus sel bilong ol yet na i lukim klaut i stap klostu long dua bilong haus sel bilong God na ol i save daunim het na lotu long God.
Ol manmeri i save spak, ol i no inap long kisim planti samting.
Ol manmeri i save stap
Ol manmeri i save tok amamas long ol manmeri i wokim bikpela kaikai, na i gutpela ol i stori olsem.
Ol manmeri i save tok, Dispela graun i bagarap pinis na i no gat man na abus i stap long en, long wanem, Bikpela i bin givim dispela graun long ol Babilon.
Ol manmeri i save tok, Graun bilong kantri bilong yumi i save pinisim ol man na bagarapim ol pikinini.
Ol manmeri i save tok, Meri i lukautim gut man bilong em, em i gat gutpela tingting.
Ol manmeri i save toktok nogut olgeta taim, bai ol i no inap senis.
Ol manmeri i save traim long haitim ol tingting na pasin nogut bilong ol long Bikpela, ol bai i bagarap.
Ol manmeri i save wokim bilas gol na putim antap long het bilong ol giaman god, olsem ol i save putim long ol yangpela meri i laikim tumas long putim ol kain kain bilas.
Ol manmeri i sindaun toktok wantaim em, ol bai i kisim biknem.
Ol manmeri i singaut long Pailat i mas lusim dispela man i bin kirapim pait long gavman na kilim man i dai, na ol Rom i bin kalabusim em.
Ol manmeri i singaut long ol olsem, Yupela raus.
Ol manmeri i skul gut long lo bilong Bikpela, save bilong lo bai i pulap tru long ol.
Ol manmeri i skul long gutpela pasin, ol i save kaikai liklik tasol.
Ol manmeri i soim pasin sori ol i tingim taim bihain, na taim ol yet i pundaun ol i save painim helpim.
Ol manmeri i sot long kaikai o nek bilong ol i drai, bai ol i kam kisim ol kaikai long ol gaden bilong ol dispela krankiman.
Ol manmeri i stap
Ol manmeri i stap ausait long taun, ol birua bai i kilim ol i dai.
Ol manmeri i stap insait
Ol manmeri i stap insait long dispela taun, bai ol i dai.
Ol manmeri i stap kalabus na ol i prea bilong autim sin bilong ol
Ol manmeri i stap long Isip na Asiria, bai mi bringim ol i kam bek na bai ol i sindaun long graun bilong ol yet.
Ol manmeri i stap long en, ol i bilong ol kain kain ples.
Ol manmeri i stap long ol 5-pela taun bilong ol Filistia, na long olgeta taun bilong ol Kenan na bilong ol Saidon na bilong ol Hivi i stap long maunten bilong Lebanon na long maunten Balhermon i go inap long maus bilong rot i go long taun Hamat.
Ol manmeri i stap long ol ples i stap long arere bilong solwara, ol bai i amamas long biknem na strong bilong Bikpela.
Ol manmeri i stap long ples drai bilong Sainai na Moses i kisim nem bilong ol na wokim lista.
Ol manmeri i stap long taun Eklaim na taun Berelim na long olgeta taun na ples insait long kantri Moap, ol i krai.
Ol manmeri i stap nogut
Ol manmeri i stap yet long Betulia, ol i go daun long kem bilong ol Asiria na ol i kisim ol gutpela samting ol soldia i bin lusim i stap long kem.
Ol manmeri i stap yet ol i liklik lain tasol, na ol i ting ol dispela samting i no inap i kamap olsem mi bin tok.
Ol manmeri i tanim tok ol i kisim pe nogut
Ol manmeri i tingim gut ol dispela tok, ol bai i kisim gutpela save.
Ol manmeri i tingting planti yet long olgeta samting Jisas i mekim, na Jisas i tokim ol disaipel bilong en olsem, Yupela Husat em i namba wan?
Ol manmeri i tok olsem na Moses wantaim Aron i daunim het i go daun long graun na olgeta manmeri i lukim tupela.
Ol manmeri i tok olsem, Goan, yumi painim rot bilong mekim save long Jeremaia.
Ol manmeri i tok olsem, Tupela i no save tru long as bilong tok i tru o long as bilong stretpela pasin.
Ol manmeri i tokim mi olsem, Yu no ken givim dispela kain tok long mipela.
Ol manmeri i toktok planti long Bikpela
Ol manmeri i toktok planti long God
Ol manmeri i toktok planti long ol hevi i kamap long ol na Bikpela i harim.
Ol manmeri i wari tumas long ol mani bilong ol, ol bai i no inap slip, na bai ol i kamap bun nating.
Ol manmeri i wok bung wantaim long stretim banis bilong taun.
Ol manmeri i wok long painim Jisas
Ol manmeri i wok strong long lainim gut ol lo bilong Bikpela Antap Tru, ol dispela manmeri i narakain olgeta.
Ol manmeri i wokim gut gaden bilong ol, ol bai i kisim planti kaikai.
Ol manmeri i wokim haus long mani ol i bin stilim long ol arapela, ol i olsem ol manmeri i laik kukim gaden long taim bilong ren.
Ol manmeri i wokim o mangalim kain piksa olsem o ol i lotu long em, ol dispela manmeri i laikim samting nogut.
Ol manmeri i wokim pikinini bulmakau long gol
Ol manmeri i wokim wanpela hul long graun, ol yet bai i pundaun long en.
Ol manmeri inap save tasol, sapos yu givim gutpela tingting long ol na salim spirit bilong yu i kam daun.
Ol manmeri long olgeta hap
Ol manmeri long ples, ol i save pret long ol manmeri bilong mauswara, na ol i no save laikim tru ol manmeri i toktok nating nabaut.
Ol manmeri mi no bin save long ol,
Ol manmeri na ol pris i save mekim wok bilong dispela giaman god, bai ol i sori long en na i krai, long wanem, ol Asiria bai i rausim bilas bilong en na em bai i bagarap.
Ol manmeri nabaut i save lap nogut
Ol manmeri nating
Ol manmeri nogut bai i lap na tok bilas long dispela gutpela manmeri i bin dai.
Ol manmeri nogut bai i lus
Ol manmeri nogut i guria na seksek
Ol manmeri nogut i longlong na ol i ting olsem, laip bilong yumi i sotpela na ol kain kain wari tasol i save pulap long en.
Ol manmeri nogut i lukim ol kain kain samting i kamap long ol, na ol i save olsem, God i kotim ol pinis na em i wok long bagarapim ol.
Ol manmeri nogut i no bin ting dispela ol manmeri bai i stap gut.
Ol manmeri nogut i no save tingting long stretpela pasin na ol i save givim baksait long Bikpela.
Ol manmeri nogut i ting ol i kalabusim pinis ol manmeri bilong yu, tasol ol yet i kalabus pinis, long wanem, tudak bilong longpela nait i holimpasim ol.
Ol manmeri ol i wanem samting tru?
Ol manmeri olsem, ol i no save laik long baim bret, olsem na haus bilong ol i no gat kaikai.
Ol manmeri tasol.
Ol manmeri wantaim ol kamel bilong ol i planti tumas na i no inap man i kaunim.
Ol manmeri yet i kamapim sin
Ol manmeri yet i save kolim nem bilong wanpela man i stap long kalabus, na Pailat i save lusim dispela man i go long ol.
Ol manmeri yu bin kisim i kam long Isip ol i mekim planti pasin nogut.
Ol maritmeri i ken kisim graun samting taim papa i dai
Ol maunten bai i singim ol song bilong amamas, na ol diwai bai i amamas na paitim han.
Ol maunten na ol biksolwara
Ol maunten, bilong wanem
Ol mausman i go kamap long Rom na ol i go insait long haus palamen.
Ol meme bilong en
Ol meme man i gat kain kain makmak long skin, ol tasol i goapim ol meme meri.
Ol meri bilong Jerusalem
Ol meri bilong Jerusalem,
Ol meri bilong Siria na Filistia na ol arapela lain i stap klostu long yu, ol bai i ting yu rabismeri na bai ol i tok bilas long yu.
Ol meri bilong ol i save longlong nabaut na ol pikinini bilong ol i save kamap raskol, na ol lain pikinini i kamap bihain bai ol i lus long ai bilong God.
Ol meri bilong ol pris i save kisim sol na putim long abus bilong ol ofa, bai em i no ken sting hariap, na ol yet i kaikai.
Ol meri i bilas nogut tru
Ol meri i bin laikim tumas ol pikinini bilong ol, tasol nau ol i kaikai bodi bilong ol dispela pikinini.
Ol meri i kam ausait long taun, bilong pulimapim wara.
Ol meri i mas krai sori
Ol meri i mekim gutpela pasin, ol i laik bai ol manmeri i givim biknem long ol.
Ol meri i no ken i stap namba wan.
Ol meri i olsem umben bilong holimpas yumi man.
Ol meri i pasim klos bilong sori na ol i wokabaut susu nating.
Ol meri i poroman bilong yupela na yupela i bin promis long ai bilong God bai yupela i no ken lusim ol.
Ol meri i save laikim yu tumas.
Ol meri i singim song olsem
Ol meri i tok pinis, orait Sol wantaim wokboi bilong en i go long taun.
Ol meri i tokim ol long ol samting dispela yangpela man i bin tokim ol long en.
Ol meri na strongpela dring i ken paulim ol man i gat save.
Ol meri nabaut i harim stori bilong ol samting i kamap long Ohola, na ol i tok, Em i bin karim hevi bilong pasin nogut bilong en.
Ol meri ol Israel i kisim long pait
Ol mumut i stap long ples ston, ol tu i no gat strong, tasol ol i save wokim haus namel long ol bikpela ston.
Ol na bringim i go
Ol na em i harim prea bilong ol,
Ol na em i salim ol pisin i kam
Ol na i kamap strong.
Ol na i no gat asua,
Ol na i pait wantaim.
Ol na i pulap tru.
Ol na lotu long em.
Ol na ol i brukim kontrak
Ol na ol i kisim,
Ol na ol i mekim God i kros,
Ol na ol i pilim bikpela pen,
Ol na ol i wokim wanpela bulmakau
Ol na ol traipela pis bipo yu wokim,
Ol na pikinini meri bilong ol
Ol na pikinini meri bilong ol yet.
Ol na planim kaikai,
Ol na pulapim graun bilong ol,
Ol na ranim ol rabisman
Ol na sampela man
Ol na tok bilas long mi.
Ol na tok bilas,
Ol nait na de,
Ol namba wan lain grasopa bai mi rausim i go daun long raunwara Detsi, na las lain bilong ol bai mi rausim i go daun long biksolwara Mediterenian.
Ol namba wan lain manmeri bilong sios i save ritim dispela buk moa yet, na ol i save laikim ol gutpela tingting bilong en.
Ol namba wan ofisa bilong King Solomon
Ol namba wan ofisa bilong en i olsem.
Ol namba wan pikinini man
Ol namba wan pikinini man i dai
Ol namba wan pikinini man i mas i dai
Ol nambawan man
Ol natnat i kamap
Ol nem bilong ol lain hetman na ol ofisa bilong king
Ol nupela pikinini wain i drai na diwai wain tu i wok long dai.
Ol ofa bilong bipo i no inap long rausim sin
Ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God
Ol ofa bilong kukim wit
Ol ofa bilong mekim i dai asua
Ol ofa bilong paia i kukim olgeta
Ol ofa bilong rausim sin
Ol ofa bilong stretim rong
Ol ofa i bilong God yet
Ol ofa i tambu tru na i bilong mi stret na ol i no kukim long alta, em yupela i ken kisim.
Ol ofa ol i mas mekim long olgeta de
Ol ofa ol i mekim long Bikpela De Bilong God I Rausim Sin Bilong Ol Manmeri
Ol ofa ol i mekim long Bikpela De Bilong Winim Ol Biugel
Ol ofa ol i mekim long Ol Bikpela De Bilong Bret i No Gat Yis
Ol ofa ol i mekim long de Sabat
Ol ofa ol i mekim long namba wan de bilong mun
Ol ofa ol i save kukim olgeta
Ol ofa ol i save kukim olgeta long paia na ol ofa bilong rausim sin, em yu no save laikim.
Ol ofisa bilong Asiria i singaut strong long tok Hibru bai ol manmeri bilong Jerusalem i stap antap long banis bilong taun, i ken harim tok bilong ol na bai ol i pret nogut tru.
Ol ofisa bilong Benhadat i putim yau long tok bilong Ahap, na taim ol i harim dispela tok, brata, orait ol i save dispela samting ol i laik mekim bai i kamap i orait.
Ol ofisa bilong em yet bai i bagarapim em.
Ol ofisa bilong king i makim sampela Livai long lukautim ol dispela wokman.
Ol ofisa bilong ol Asiria i harim dispela tok, na ol i kirap nogut tru.
Ol ofisa i autim dispela tok pinis, orait ol i mas makim ol lida bilong wan wan lain bilong pait.
Ol ofisa i bihainim dispela tok bilong pris Jehoiada na long de Sabat ol i kisim ol dispela soldia i pinis wok na i laik malolo na ol dispela soldia bilong senisim ol na statim wok, na ol i bringim olgeta i kam long Jehoiada long haus bilong Bikpela.
Ol ofisa i givim tok pinis long ol soldia, na ol i go hariap na ol ston i sutim lek bilong ol.
Ol ofisa i go bek pinis, orait Ahimas wantaim Jonatan i lusim hul na i kam antap.
Ol ofisa i harim tok bilong Mikaia, orait ol i salim wanpela man i go kisim Baruk.
Ol ofisa i mekim ol dispela kain pasin, ol i gat bos i save glasim ol na putim hevi long ol.
Ol ol bodi bilong ol manmeri
Ol ol giaman god bilong ol
Ol ol i gutpela manmeri tru.
Ol ol i nambawan tru
Ol ol i no bin lotuim bipo.
Ol ol i no ken i stap
Ol ol i no save tingim yu.
Ol ol rabisman i laik mekim.
Ol olpela buk i stap long haus buk bilong Nehemia
Ol olpela buk i tok olsem, profet Jeremaia i bin tokim ol manmeri i stap long kalabus long haitim paia, olsem mipela i stori pinis.
Ol olpela lain i save dai, na ol nupela lain i kamap.
Ol olsem Bikpela i tokim ol.
Ol olsem demdem i dai
Ol olsem laion i kaikai wel abus.
Ol olsem na em i save helpim ol.
Ol pait i bihainim rot God i bin makim long Lo sapta God yet em i Papa bilong ol na em i go pas long ol pait bilong ol bilong inapim ol promis em i bin mekim long ol tumbuna bilong ol.
Ol papa bilong ol dispela sipsip i laik kilim ol bilong kaikai.
Ol papa bilong ol i bin i stap olsem samting nating na i rabis tru long ai bilong ol manmeri, na ol i no inap mekim wanpela gutpela wok.
Ol papa i save kilim ol sipsip na ol i ting, Mipela i no mekim pasin nogut.
Ol papa na ol pikinini man bilong ol i go pamuk long wanpela meri tasol, na long dispela pasin ol i semim tru biknem bilong mi.
Ol pas i go long ol Juda i stap long Isip
Ol pasin bilong lotu i no inap helpim ol Israel
Ol pasin bilong lotu lo bilong Moses i bin tok long en, ol i olsem piksa tasol bilong dispela bikpela wok Jisas i mekim.
Ol pasin i no stret, em i no save mekim.
Ol pasin nogut bilong ol bai i bagarapim ol wantu tasol, na bai i no gat man inap long helpim ol long dispela taim.
Ol pasin nogut i kamap planti moa,
Ol pasin nogut mi bin mekim
Ol pasin nogut tasol i bin pulap long yumi na yumi no bin mekim wanpela gutpela samting.
Ol pikinini bai i holimpas ol kontrak bilong Bikpela, na ol tumbuna pikinini bai i bihainim stret tok bilong ol papa bilong ol.
Ol pikinini bilong Jekop i bihainim tok na mekim olsem em i bin tokim ol.
Ol pikinini bilong dispela meri i save tok olsem.
Ol pikinini bilong en
Ol pikinini bilong mi i bin lus na mi no inap karim pikinini moa.
Ol pikinini bilong mi i givim baksait long lo bilong God, na dispela sin bilong ol i mekim mi i kamap olsem ples ston nating.
Ol pikinini bilong mi, em yupela i stap kalabus nau, mi no inap helpim yupela liklik.
Ol pikinini bilong mi, yupela harim gut.
Ol pikinini bilong mi, yupela i mas strongim bel na singaut long God bai em i helpim yupela.
Ol pikinini bilong ol i traim, tasol ol tu i no inap.
Ol pikinini bilong ol manmeri bilong mekim sin ol i save hambak nogut tru, na ol i save go oltaim long ples ol manmeri nogut i stap long en.
Ol pikinini bilong ol manmeri bilong mekim sin, ol bai i no inap karim planti kaikai.
Ol pikinini bilong wit bai i pulap tru long ol ples bilong rausim lip samting bilong wit.
Ol pikinini bilong yu bai i kisim yu na i stap gut wantaim yu olsem yangpela man i maritim yangpela meri na tupela i stap gut wantaim.
Ol pikinini bilong yu i bilip strong long yu, long wanem, yu save wet bai ol i givim baksait long sin bilong ol.
Ol pikinini bilong yu i kam bek nau, em ol pikinini ol i bin karim i go longwe.
Ol pikinini bilong yu yet ol tu inap long kamapim trabel.
Ol pikinini i hangre tumas na ol i krai long mama long givim kaikai na wara long ol.
Ol pikinini i lukim pinis rot dispela profet i bihainim na ol i toksave long papa.
Ol pikinini i lusim tingting long papa, ol i olsem ol manmeri i tok bilas long Bikpela.
Ol pikinini i no bin mekim rong,
Ol pikinini i raun na askim ol manmeri long givim kaikai long ol.
Ol pikinini i save mekim olkain longlong pasin.
Ol pikinini man
Ol pikinini man bilong Aron i olsem, Nadap na Abihu na Eleasar na Itamar.
Ol pikinini man bilong Aron tasol, em ol pris, ol i gat wok bilong winim biugel.
Ol pikinini man bilong Aser i olsem, Imna na Isva na Isvi na Beria.
Ol pikinini man bilong Eli i mekim pasin nogut
Ol pikinini man bilong Elifas i olsem, Teman na Omar na Sefo na Gatam na Kenas.
Ol pikinini man bilong Gat i olsem, Sifion na Hagi na Suni na Esbon na Eri na Arodi na Areli.
Ol pikinini man bilong God Bikpela Nem Noa i wokim sip
Ol pikinini man bilong Isakar i olsem, Tola na Puva na Iop na Simron.
Ol pikinini man bilong Iso yet i olsem, Elifas, pikinini bilong Ada, na Ruel, pikinini bilong Basemat.
Ol pikinini man bilong Jekop i mekim olsem king i tok.
Ol pikinini man bilong Jekop i tingting long Sekem i bin mekim pasin nogut long susa bilong ol, Daina.
Ol pikinini man bilong Juda i olsem, Er na Onan na Sela na Peres na Sera.
Ol pikinini man bilong Livai i olsem, Gerson na Kohat na Merari.
Ol pikinini man bilong Naptali i olsem, Jasel na Guni na Jeser na Silem.
Ol pikinini man bilong Resel, meri bilong Jekop, i olsem, Josep na Benjamin.
Ol pikinini man bilong Ruel i olsem, Nahat na Sera na Sama na Misa.
Ol pikinini man bilong Sebulun i olsem, Seret na Elon na Jalel.
Ol pikinini man bilong Seir i olsem, Lotan na Sobal na Sibeon na Ana na Dison na Eser na Disan.
Ol pikinini man bilong Simeon i olsem, Jemuel na Jamin na Ohat na Jakin na Sohar na Saul.
Ol pikinini man bilong Sol i olsem, Jonatan na Isvi na Malkisua.
Ol pikinini man bilong Ulam i strongpela soldia na i save tumas long sut long banara.
Ol pikinini man bilong yu bai i wokabaut i kam long ol ples i stap longwe.
Ol pikinini meri bilong Selofehat i kisim graun
Ol pikinini meri bilong ol king
Ol pikinini na ol bulmakau na ol samting bilong ol i go pas.
Ol pikinini sipsip na pikinini meme inap olgeta, na ol bulmakau man inap Na ol ofisa bilong king tu i givim planti abus long ol manmeri na long ol pris na long ol Livai, bai ol i ken mekim ofa.
Ol pikinini, harim tok bilong papa bilong yupela.
Ol pikinini, sapos yupela i bihainim gut skul bilong mi bai yupela i painim bel isi.
Ol pikinini, yupela i mas harim gut tok bilong mi, papa bilong yupela, na bai yupela i kisim gutpela tingting.
Ol pikinini, yupela i mas i kam
Ol pikinini, yupela i mas sanap strong na singaut long God, bai em i helpim yupela.
Ol pinga bilong lek ol i wokim long ain na graun i soim olsem, narapela hap bilong dispela kantri bai i strong olsem ain, tasol narapela hap bai i no gat strong, olsem graun.
Ol pipel bilong Tair yet ol i lukim dispela pasin na ol i kirap nogut.
Ol pipel bilong mipela i bung na i givim welkam na biknem long tupela.
Ol pipel bilong ol biktaun i opim dua bilong ol taun na ol i kam ausait bilong bungim em long rot.
Ol pipel bilong olgeta hap i orait long dispela tok bilong king.
Ol pipel i stap longwe long mipela
Ol pipel i tokim King Tolemi long ol samting Jonatan i bin mekim.
Ol pipel i welkamim em, na em i bosim gavman bilong dispela taun.
Ol pisin i save flai antap long skai, tasol ol tu i no inap lukim.
Ol pisin i save flai antap na was gut long ol pikinini bilong ol, na olsem tasol mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, bai mi was gut long Jerusalem.
Ol pisin i save wokim haus
Ol pisin i wok long singsing
Ol pisin na ol abus i ranawe pinis na i lusim ol dispela hap.
Ol plang bilong pait
Ol plang ol i bin wokim
Ol planti kain save bilong yu bilong wokim kain kain samting, i bin paulim tingting bilong yu, na yu bin tok long yu yet olsem, Mi wanpela tasol mi gat olgeta strong, na i no gat narapela i olsem mi.
Ol planti lain birua bai i kam na ol bai i wok long singaut strong na ran i go i kam, na yupela bai i kirap nogut na longlong nabaut.
Ol planti lain birua bai i kam pait long Babilon na mekim bikpela nois tru, olsem nois bilong biksi.
Ol planti manmeri bilong lain Manase i olsem wanpela kom bilong bulmakau.
Ol planti naispela samting i pulap long taun bilong ol.
Ol planti samting bilong ol maniman i banisim ol na ol i stap gut, olsem taun i gat strongpela banis.
Ol planti sin bilong yupela tasol i mekim mi i belhat, na mi bin givim baksait long Jerusalem na mi bin putim yupela long han bilong ol arapela man.
Ol plisman i bringim ol aposel i kam na sanapim ol long ai bilong ol kaunsil.
Ol poroman bilong yu
Ol poroman tru bilong mi nau ol i no laik tru long mi.
Ol prea bilong Devit, pikinini man bilong Jesi, i pinis nau.
Ol prea bilong ol manmeri i no gat save, ol i save go stret long Bikpela, na ol dispela manmeri i no save amamas inap long Bikpela i harim singaut bilong ol.
Ol pren bilong Jop i bihainim olpela tingting bilong ol lain Israel.
Ol pren i salim tok gude long yu, na yu mas givim gude bilong mi long olgeta pren.
Ol pren na wantok bilong mi
Ol pren tru bilong mi, mipela i mekim ol dispela tok bilong strongim bilip bilong yupela.
Ol pris bilong Bel ol inap long man, na ol i gat ol meri na pikinini tu.
Ol pris bilong God tu
Ol pris bilong God,
Ol pris bilong bipo ol i no olsem.
Ol pris bilong lain bilong Sadok tasol i ken i go klostu long Bikpela bilong mekim wok bilong en.
Ol pris bilong ol ples i stap klostu long Jerusalem i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Meremot.
Ol pris i kukim ol planti ofa bilong paia i kukim olgeta.
Ol pris i mas bihainim gutpela pasin God i laikim
Ol pris i mas lukautim ol presen bilong haus bilong God
Ol pris i mas wasim hanlek bilong ol
Ol pris i no gat samting bilong mekim ofa long Bikpela, olsem na ol i krai.
Ol pris i no inap lusim wok bilong ol long autim lo long mipela.
Ol pris i no ken bringim ol dispela ofa i go long bikpela ples bung, nogut ol i mekim ol manmeri i kamap tambu.
Ol pris i no ken kaikai liklik hap bilong dispela ofa bilong kukim wit ol yet i bringim.
Ol pris i no lainim ol manmeri long lo bilong God na ol profet i no moa lukim samting olsem driman, na ol i no kisim tok bilong Bikpela moa.
Ol pris i orait long tok bilong Joas, na ol i pasim tok long ol bai i no kisim mani long ol manmeri, na tu bai ol i no ken bosim wok bilong stretim ol samting i bagarap long haus bilong Bikpela.
Ol pris i putim ol klos bilong lotu na ol i slip i stap long graun long ai bilong alta.
Ol pris i sanap i stap namel long Jordan, inap ol man i mekim pinis olgeta samting Bikpela na Moses i bin tokim Josua long en.
Ol pris i save go klostu long Bikpela, ol i ken i go long dispela tupela haus na kaikai ol namba wan ofa ol manmeri i mekim long Bikpela.
Ol pris i save kisim abus ol man i bin ofaim long ol dispela god, na ol i salim bilong kisim mani na ol i baim olkain samting bilong ol yet.
Ol pris i save laitim planti lam moa na putim long haus bilong ol giaman god.
Ol pris i save mekim wok bilong Bikpela long haus bilong en, namel long dua na alta, ol i mas krai na prea olsem, Bikpela yu mas sori long mipela ol manmeri bilong yu.
Ol pris i save putim strongpela lok long dua bilong haus bilong ol giaman god, bai ol stilman i no inap i go insait.
Ol pris i save singaut na bikmaus long ai bilong ol giaman god, olsem ol i stap long kaikai bilong pinisim sori.
Ol pris i tok bai God i mekim gut long ol manmeri
Ol pris i was long dua bilong haus, ol i save kisim ol mani ol manmeri i bringim, na putim insait long dispela bokis.
Ol pris na Livai bilong olgeta hap bilong kantri Israel i lusim ples bilong ol na i kam i stap wantaim Rehoboam.
Ol pris na Livai i bihainim lo, Moses, wokman bilong God, i bin givim ol na ol i go sanap long pes bilong ol manmeri long haus bilong Bikpela.
Ol pris na hetman i no gat biknem moa long ai bilong ol manmeri.
Ol pris na ol Livai i bihainim pasin bilong mekim ol yet i kamap klin long ai bilong God.
Ol pris na ol Livai i kam long Jerusalem
Ol pris na ol Livai na olgeta manmeri bilong yumi i no bin i stap longwe long ol haiden man.
Ol pris na ol hetman bilong mi i hangre moa yet, na ol i bin hatwok long painim kaikai, bilong ol i ken i stap gut.
Ol pris na profet i raun nating, na ol i no save wanem samting ol i mekim.
Ol pris na profet i tok bilas long Aisaia
Ol pris tasol inap kaikai, na ol manmeri nogat.
Ol pris tu i no bin tingting long mi.
Ol pris wantaim ol manmeri nating, na ol bos wantaim ol wokboi na wokmeri nating bilong ol, na ol bisnisman wantaim ol man bilong baim ol samting long ol, na ol man bilong givim dinau wantaim ol man bilong kisim dinau, na ol maniman wantaim ol rabisman, olgeta wantaim bai i painim taim nogut.
Ol profet bilong yu i bin autim tok profet olsem, King bilong Babilon i no inap i kam pait long yu na long dispela kantri.
Ol profet bilong yu i bin giaman na tok olsem ol i lukim samting olsem driman, na ol i bin trikim yu.
Ol profet i autim tok bilong ol yet na giamanim ol manmeri.
Ol profet i bin autim dispela kain tok, tasol yupela i no harim tok bilong mi na yupela i no bihainim.
Ol profet i no mekim gut wok bilong ol, na ol i giamanim ol man bilong bagarapim ol tasol.
Ol profet i no save lukim gut ol samting God i soim ol.
Ol profet i olsem ol man i save penim waitpela pen long banis i no strong, bilong ol man i ken lukim na ting em i strongpela banis.
Ol profet i pasim tok long mekim pasin nogut na ol i olsem ol laion i bin kilim abus na i wok long brukim abus na kaikai na singaut.
Ol profet na ol pris tu i save laikim tumas long dring planti wain na bia na ol i save spak nogut tru na ol i no save wokabaut stret.
Ol profet, em ol wokman bilong yu, i bin kisim dispela lo long yu yet na ol i bin autim long mipela.
Ol rabisman i no bin brukim haus bilong yu, tasol yu kilim ol nating na blut bilong ol i pas i stap yet long ol klos bilong yu.
Ol rokrok bai i lusim yu na ol haus bilong yupela na lusim ol ofisa na ol manmeri bilong yu, na ol bai i stap long wara Nail tasol.
Ol rokrok bai i pulap tru long wara Nail, na bai ol i lusim wara na i go long bikpela haus bilong yu na go insait long rum slip na long bet bilong yu.
Ol rokrok i kamap
Ol rot i go long taun Saion i stap nating na i krai sori, long wanem, i no gat man i wokabaut moa long ol long ol bikpela de bilong lotu.
Ol rum bilong wasman na bikpela rum na ol banis namel long ol rum, ol i wankain olsem bilong ol arapela haus.
Ol sampela king i stap aninit long King Hadateser i lukim olsem, ol Israel i winim ol pinis, olsem na ol i sekan wantaim ol Israel na i stap aninit long ol.
Ol sampela lo
Ol sampela man i birua nating long mi na i laik kilim mi i dai.
Ol sampela man na meri i gat gutpela naispela laplap na blupela o retpela gras bilong sipsip na gras bilong meme, na skin bilong sipsip man ol i bin penim retpela pen long en, na gutpela skin bilong bulmakau bilong solwara, orait ol i bringim ol dispela samting i kam.
Ol sampela manmeri i no ken i go insait long lain bilong God
Ol samting Bikpela i mekim bipo tru i bihainim tingting bilong em.
Ol samting God i bin wokim i save soim biknem bilong em
Ol samting God i wokim i save soim yumi biknem bilong em
Ol samting God i wokim i winim save bilong Jop
Ol samting Huram i bin wokim i olsem.
Ol samting Huram i bin wokim pinis i olsem.
Ol samting Jisas i mekim, ol i mekim ol lain bilong em i amamas tru long em.
Ol samting bilong ol i bikpela olsem ol samting bilong donki, na wara bilong ol i save kamap moa yet olsem wara bilong hos.
Ol samting bilong ol manmeri inap senis wantu tasol
Ol samting bilong rait i stap insait long dispela paus.
Ol samting em i wokim i luk olsem gol na silva na bras, tasol nogat.
Ol samting i bin kamap bipo, bai i kamap bihain gen.
Ol samting i gat laip i save painim ol wanlain bilong ol, na ol manmeri tu i save bung wantaim ol manmeri i wankain olsem ol.
Ol samting i kamap bihain long pait
Ol samting i klin na i doti long ai bilong God
Ol samting i krungut pinis, em yumi no inap stretim.
Ol samting i no i stap, em yumi no inap kaunim.
Ol samting inap pinis bilong mekim olgeta wok Bikpela i bin tokim mipela long mekim.
Ol samting man i wokim ol i no god tru.
Ol samting namba wan pikinini bai i kisim taim papa i dai
Ol samting nau yupela i tokaut pinis long ol manmeri, em i no stret.
Ol samting nogut bai i kamap long ol man nogut long nait olsem bikpela tait i karamapim ples, na bai ol i pret nogut tru.
Ol samting nogut i kamap long ol Isip
Ol samting nogut yu no bin ting bai i kamap long yu, ol bai i kamap na bagarapim yu tru.
Ol samting nogut yupela ol Idom i bin mekim bai mi bekim long yupela stret.
Ol samting ol dispela kain man i bungim bai i bagarapim ol yet, olsem snek i kaikaim ol na marasin nogut bilong en i kilim ol i dai.
Ol samting ol man i bin mekim bipo, bai ol i mekim gen.
Ol samting ol man nogut i kisim, em i no inap helpim ol tru.
Ol samting ol namba wan lain grasopa i larim i stap, orait ol namba lain i kam pinisim.
Ol samting yu bin tok long en, ol i kamap pinis, olsem nau yu lukim.
Ol samting yu bin wokim
Ol samting yu lukim long dispela driman bai i kamap stret olsem mi tokim yu pinis.
Ol samting yumi karim
Ol saveman bilong lo i save mekim pasin nogut
Ol saveman bilong ol haiden i kam lukim Jisas
Ol saveman bilong yu i dai pinis, a?
Ol saveman i bin givim baksait long tok bilong mi, Bikpela.
Ol saveman i go pinis, na ensel bilong Bikpela i kamap long Josep long driman.
Ol saveman i no save gut long as bilong dispela nem.
Ol saveman i save lukim gut rot ol i bihainim, tasol ol longlong man i olsem ol man i wokabaut long tudak.
Ol saveman i ting dispela Buk Bilong Ol Stretpela Man em i wanpela olpela buk bilong ol Israel.
Ol saveman tasol i save tru long as bilong ol samting.
Ol silva na gol na hos na karis i pulap tru long graun bilong Israel na ol man i no inap kaunim.
Ol sin bilong mi i no hait
Ol sios i bin makim em bilong em i ken wokabaut wantaim mipela na helpim mipela long mekim dispela wok marimari bilong bungim mani samting.
Ol sip bilong King Hiram i bin i go long kantri Ofir na kisim planti gol na planti plang bilong wanpela kain gutpela diwai na planti ston i dia tumas, na ol i bringim i kam long Israel.
Ol sip i bin i go long Isip, long hap bilong wara Nail, na kisim ol wit samting i kam long yu, na yu bin wok bisnis long en na kisim mani.
Ol sip i go antap tru
Ol sip i joinim pait long hap bilong solwara na long dispela pasin Antiokus i banisim dispela bikpela taun olgeta.
Ol sip i save raun inap tripela yia na kisim gol na silva na tit bilong elefan na ol kain kain monki, na ol i save bringim i kam long Israel.
Ol sipsip i dring pinis, orait ol wasman bilong sipsip i save putim bek ston long maus bilong hul wara.
Ol skai antap,
Ol soldia Demitrius i bin salim i go bek long ples, nau ol i bung wantaim Antiokus.
Ol soldia bilong Asiria i stap long ol haus sel bilong ol, na taim ol i harim tok long samting i bin kamap long Holofernes, ol tu i kirap nogut tru.
Ol soldia bilong Babilon bai i lusim pait na i stap insait long ol strongpela haus bilong pait.
Ol soldia bilong Babilon i mas bagarap, na bai ol i pret nogut tru.
Ol soldia bilong Devit i wokabaut i go bungim ol Israel, em ol soldia bilong Apsalom.
Ol soldia bilong Filistia i go pas na Devit wantaim ol soldia bilong en i wokabaut bihain wantaim King Akis.
Ol soldia bilong Joap i harim olsem Seba i stap insait long dispela taun, olsem na ol i kam na banisim taun.
Ol soldia bilong Jonatan, pastaim ol i bin ranawe, ol i lukim dispela na ol i kam bek na joinim em gen.
Ol soldia bilong Juda i go kamap long wanpela haus long dispela ples drai, em haus bilong ol soldia i save stap na was long ol birua.
Ol soldia bilong Rom i kisim Pol
Ol soldia bilong Sol i pinisim ol tru.
Ol soldia bilong en bai i pait long ol yet na kilim ol yet i dai.
Ol soldia bilong kantri Elam ol i holim ol banara na spia, na ol i kam wantaim ol hos na karis bilong pait.
Ol soldia bilong ol arapela lain i bin ranawe long pait, ol i go long Lisias na tokim em long olgeta samting i bin kamap long ol.
Ol soldia bilong ranawe i bin pasim tok wantaim ol soldia bilong hait olsem, taim ol i lukim bikpela smok bilong paia i go antap long dispela taun, ol lain bilong ranawe i mas tanim na kam bek.
Ol soldia bilong taun Arvat i bin sanap long banis i raunim taun, na ol i was long ol birua.
Ol soldia bilong yu i ranawe nabaut na ol i bamim ol yet na ol i pundaun wantaim.
Ol soldia bilong yupela i olsem ol meri tasol, olsem na i no gat wanpela soldia inap pait strong wantaim ol birua na rausim ol.
Ol soldia i bringim Jisas i go insait long banis bilong haus gavman, na ol i singautim olgeta soldia i kam.
Ol soldia i bringim tupela arapela man tu, em tupela man i bin mekim pasin nogut.
Ol soldia i go wantaim Josua, ol i wokabaut i go klostu liklik long bikpela dua bilong taun long hap not, na ol i wokim kem.
Ol soldia i harim dispela tok na ol i lusim ol kalabus wantaim ol samting ol i bin kisim long Juda, long ol dispela bikman na ol lain manmeri bilong Israel, na ol i go.
Ol soldia i kam bek
Ol soldia i kisim sipsip, na ol i givim long Bikpela olsem takis.
Ol soldia i laik bringim Pol i go insait long haus bilong ol, na Pol i tokim namba wan ofisa long tok Grik olsem, Ating mi ken mekim wanpela tok long yu?
Ol soldia i lukim Judit i gat naispela pes tru na ol i wok long lukluk strong long em.
Ol soldia i mas i gat wanpela ples bilong pispis na pekpek ausait long kem.
Ol soldia i mekim olsem.
Ol soldia i no wari tumas long ol meri na pikinini na ol brata na ol kandere bilong ol.
Ol soldia i pait na kisim ol taun i gat strongpela banis long kantri Juda, na ol i kam kamap klostu long Jerusalem.
Ol soldia i raunim taun na wokim ol samting bilong brukim banis bilong taun.
Ol soldia i redi pinis, orait pris Jehoiada i bringim Joas i kam ausait na i putim hat king long het bilong Joas.
Ol soldia i redim ol samting na ol i kirapim pait.
Ol soldia i save redim ol hos long taim bilong pait.
Ol soldia i save sindaun long ol hos i bruk long tupela lain.
Ol soldia i save sindaun long ol hos ol i go kamap long Sisaria, na ol i givim pas long namba wan gavman, na ol i bringim Pol tu i kam sanap long pes bilong em.
Ol soldia i sindaun long ol hos ol i lain gut na ol i redi long pait.
Ol soldia i sindaun long ol hos ol i longlong nabaut long ples pait.
Ol soldia i sindaun long ol hos, ol i sanap long tupela sait, na ol elefan i sanap namel.
Ol soldia i singaut bikmaus na wokabaut i go.
Ol soldia i singaut bikmaus olsem ol laion ol i save singaut bihain long ol i kilim abus.
Ol soldia i was gut long king, tasol ol i kukim biktaun na stilim planti samting.
Ol soldia i wok long pait yet na wanpela soldia bilong Siria i taitim banara na sutim spia i go long hap bilong ol Israel.
Ol soldia i wokabaut long ol lain bilong man na man.
Ol soldia long kem i harim tok bilong wanpela naispela meri i kam, na olgeta wantaim i resis i kam bilong lukim em.
Ol soldia na ol arapela man na ol meri pikinini na ol wokman bilong famili bilong king, ol i stap long dispela lain.
Ol song bilong Buk Song i fit stret long olgeta dispela kain taim yumi save bungim long laip bilong yumi, olsem na bipo yet i kam inap nau ol dispela song i bin strongim bilip na helpim tru laip bilong ol manmeri bilong God.
Ol sospen bilong kisim pe nogut ol i redi pinis long bagarap, tasol em i larim ol na em i wet longtaim long brukim ol.
Ol spaida i save wokim haus, bilong ol i ken holimpas ol liklik binatang na kaikaim ol.
Ol spakman na ol man bilong kaikai planti, ol bai i kamap rabisman tru.
Ol spia bilong yu i lait tumas
Ol spia bilong yu i sap tumas
Ol spia bilong yupela bai i kisim ol Babilon na bai ol i dai na pundaun nabaut long ol rot bilong kantri Babilon.
Ol spia na ol bainat i pairap long ol plang na bikpela nois i kamap.
Ol spirit bilong ol gutpela manmeri
Ol sta bilong skai,
Ol sta long skai i pait.
Ol stilman bai i kisim ol silva na gol na ol klos bilong ol giaman god na i ranawe i go.
Ol ston i bin kamap doti long ai bilong God, ol i rausim na karim i go ausait na tromoim long wanpela ples i no klin long ai bilong God.
Ol ston i mas stap hait i go inap long taim wanpela profet i kamap na i tok long wanem samting ol i mas mekim long ol dispela ston.
Ol stori bilong Dan na Benjamin
Ol stori bilong Devit na God
Ol stori bilong ol arapela samting King Emon i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ol stori bilong ol arapela samting King Josaia i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ol stori bilong ol arapela samting King Josaia i bin mekim, na bilong ol pasin bilong en, stat long taim em i kamap king na i go inap long taim em i dai, i stap long dispela buk ol i kolim Buk Bilong Ol King Bilong Israel Na Juda.
Ol stori bilong ol arapela samting King Manase i bin mekim i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong ol arapela samting King Manase i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ol stori bilong ol arapela samting Menahem i bin mekim i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong ol arapela samting Salum i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong ol pikinini man bilong Joas na bilong olgeta tok profet i bin autim long Joas bai i bagarap, na ol stori bilong Joas i bin wokim gen haus bilong Bikpela, olgeta i stap long wanpela buk ol i kolim, Sampela As Tok Bilong Ol Stori Bilong Ol King.
Ol stori bilong olgeta arapela samting Jotam i bin mekim i stap long dispela buk ol i kolim Buk Bilong ol King Bilong Juda Na Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting Jotam i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Ahap i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Ahasia i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Amasia i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Amasia i bin mekim, stat long taim em i kamap king i go inap long taim em i dai, i stap long dispela buk ol i kolim, Buk Bilong Ol King Bilong Juda Na Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Asa i bin mekim i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Basa i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Ela i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Hesekia i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol Samting Profet Aisaia, Pikinini Bilong Emos, I Bin Lukim, na long narapela buk ol i kolim, Buk Bilong Ol King Bilong Juda Na Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Jehoas i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Jehosafat i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Jehu i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Jeroboam i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Joahas i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Joas i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Peka i bin mekim i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Simri i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Usia i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Ol stori bilong olgeta arapela samting King Usia i bin mekim, stat long taim em i kamap king i go inap long taim em i dai, i stap long dispela buk profet Aisaia, pikinini man bilong Emos, i bin raitim.
Ol stori bilong olgeta arapela samting Pekahia i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Ol stori bilong olgeta samting King Asa i bin mekim, stat long taim em i kamap king i go inap long taim em i dai, i stap long dispela buk ol i kolim, Buk Bilong Ol King Bilong Juda Na Israel.
Ol stori bilong olgeta samting King Rehoboam i bin mekim, stat long taim em i kamap king i go inap long taim em i dai, i stap long dispela tupela buk ol i kolim Stori bilong Profet Semaia na Stori bilong Profet Ido.
Ol stretpela man
Ol stretpela man bai i amamas
Ol stretpela man bai i kisim graun
Ol stretpela man bai i lukim
Ol stretpela man bai i no inap i dai olgeta, tasol ol man nogut bai i lus
Ol stretpela man bai i stap gut.
Ol stretpela man bai i stap laip, long wanem, ol i bilip i stap.
Ol stretpela man i gat gutpela tingting.
Ol stretpela man i gat planti gutpela tingting, na ol i save autim long ol manmeri.
Ol stretpela man i gat planti samting long haus bilong ol.
Ol stretpela man i ken ran i go long en na i stap gut.
Ol stretpela man i no gat asua long wanpela samting, ol i lukim ol dispela samting i kamap long mi na ol i kirap nogut tru.
Ol stretpela man i no laik tru long olkain tok giaman.
Ol stretpela man i no laikim tru ol man bilong mekim pasin nogut.
Ol stretpela man i no save painim trabel.
Ol stretpela man i save bihainim stretpela pasin tasol.
Ol stretpela man i save marimari long ol animal bilong ol, na lukautim ol gut.
Ol stretpela man i save mekim gutpela pasin insait long taun bilong ol, na dispela i mekim taun i kamap gutpela.
Ol stretpela man i save soim gutpela rot long ol wantok bilong ol.
Ol stretpela man i save stap gut long kantri bilong ol.
Ol stretpela man i save tingting long ol hevi bilong ol rabisman, na ol i save helpim ol long stretim ol dispela hevi.
Ol stretpela man i tingting oltaim long mekim pasin i stret.
Ol stretpela manmeri
Ol stretpela manmeri bai i stap longwe long dispela kain toktok, na pasin doti bilong sin bai i no inap karamapim ol.
Ol stretpela manmeri bilong God ol i guria nogut tru na ol i pret long ol samting nogut i laik kamap long ol.
Ol stretpela manmeri i save bihainim rot bilong abrusim pasin nogut.
Ol stretpela manmeri i save ofaim abus i gat planti gris.
Ol stretpela manmeri tasol
Ol strongpela biktaun bilong ol birua
Ol strongpela god i bin givim tingting long Daniel, olsem na mi tokim em long driman bilong mi.
Ol strongpela kem yupela i bin wokim, ol i ken i stap long han bilong yupela tasol.
Ol strongpela man bilong Jerusalem i stap nabaut long ol rot na ol i wok long krai.
Ol strongpela maunten i save bruk na pundaun na kamap graun nating tasol.
Ol strongpela soldia
Ol strongpela soldia bilong yumi
Ol strongpela soldia i no save winim pait.
Ol strongpela soldia tu i krai na i singaut.
Ol strongpela taun bai i stap olsem pikinini bilong diwai fik i mau pinis.
Ol strongpela win i save kirap long hap bilong ol na i kam.
Ol sua i karamapim het bilong en i go daun inap long lek bilong en, na i no gat wanpela hap i stap nating.
Ol sua i pulap long het bilong en.
Ol sua long bodi bilong mi
Ol tarangau i no save lukim insait bilong ol dispela longpela hul ol man i wokim i go insait long graun.
Ol tasol dispela i save mekim
Ol tasol ol i no kisim dispela graun
Ol tasol taim bilong yu long belhat
Ol tasol taim ol i kamap pinis,
Ol taun bai i bagarap, na gras bai i karamapim ples.
Ol taun bilong Isip bai i pait namel long ol yet, na ol provins tu bai i pait namel long ol yet.
Ol taun bilong Juda na ol rot bilong Jerusalem i stap nating, na i no gat man na abus i stap long en.
Ol taun bilong en bai i bagarap olgeta, na kantri bai i kamap olsem ples wesan nating.
Ol taun bilong en i stap nogut tru.
Ol taun bilong hait
Ol taun bilong lain Juda na Benjamin
Ol taun bilong yupela bai i bagarap olgeta, na bai i no gat man i stap long ol dispela taun.
Ol taun i stap klostu ol i bin lukim yupela i go kalabus, na olsem tasol bai ol i lukim God i save stap oltaim i kam wantaim bikpela lait na strong bilong en, na em bai i helpim yupela.
Ol taun i stap long hap saut bilong dispela wara i bilong lain Efraim.
Ol taun i stap long stretpela ples antap, ol i kisim pe nogut bilong ol.
Ol taun ol i makim bilong ol Livai
Ol tebol ol i wokim long gol, em ol i bilong putim bret ol i givim long God.
Ol tingting bilong kain kain pasin bilong trik na giaman i save kamap insait long bel bilong ol olsem pikinini i kamap insait long bel bilong mama.
Ol tingting i stap long bel bilong ol manmeri bai i mekim pes bilong ol i kamap gutpela o nogut.
Ol tingting nogut bilong yupela i olsem kiau bilong snek i gat marasin nogut.
Ol tit bilong sin i olsem tit bilong laion.
Ol tit bilong yu i wait tru
Ol tok bilong dispela kain man bai i swit long yau bilong yu, tasol yu no ken bilipim tok bilong en.
Ol tok bilong dispela song i olsem,
Ol tok bilong sapta i no wankain tumas olsem tok i stap long ol arapela sapta bilong Korin.
Ol tok i stap long buk Jeremaia i no bihainim gut taim ol samting i bin kamap.
Ol tok nogut bilong ol dispela kain manmeri i mekim skin bilong ol manmeri i kirap, na taim ol man nogut i tok kros, ol arapela manmeri i save pasim yau bilong ol.
Ol toktok bilong ol manmeri i kamapim ol tingting bilong ol
Ol tripela i tumbuna bilong lain Kora.
Ol tu i bin i stap
Ol tu i tromoi stik bilong ol na ol stik i kamap snek, tasol snek bilong Aron i kaikai na daunim ol snek bilong ol.
Ol tumbuna bilong Josep, em lain bilong Manase na lain bilong Efraim, ol i kisim dispela graun.
Ol tumbuna bilong mi i bin i stap longpela taim tru long dispela graun, na ol krismas bilong ol i winim tru ol krismas bilong mi.
Ol tumbuna bilong ol Israel i mekim sin
Ol tumbuna bilong ol i bin bihainim tok bilong God, tasol ol dispela lain pikinini ol i no moa mekim olsem.
Ol tumbuna bilong ol man bilong mekim musik i bin mekim ol song bilong amamas na tenkyu long God long taim bilong King Devit na Asap, dispela man bilong mekim musik.
Ol tumbuna bilong yumi i no bin bihainim tru tok bilong God, Bikpela bilong yumi, na ol i bin mekim olkain pasin i no stret long ai bilong en.
Ol tumbuna bilong yupela i bin i go long ol ples bilong lotu antap long ol maunten na ol i bin mekim ol ofa bilong smok i gat gutpela smel, na ol i bin mekim ol kain kain pasin nogut long ai bilong mi.
Ol tumbuna bilong yupela i kamap bihain, ol tu i mas bihainim dispela lo.
Ol tumbuna bilong yupela i mekim narapela pasin nogut tu na ol i sakim tok bilong mi na daunim tru nem bilong mi.
Ol tumbuna bilong yupela na ol king na ol meri bilong ol king i bin mekim pasin nogut.
Ol tumbuna i bin bikhet
Ol tumbuna i bin i stap long yu,
Ol tumbuna i stori tu olsem, Solomon, dispela man i gat gutpela save, em i bin mekim ofa long bikpela de bilong opim nupela tempel.
Ol tumbuna papa bilong mipela, Abraham na Jekop, ol i no moa i stap wantaim mipela na ol i no save long mipela.
Ol tumbuna pikinini
Ol umben bilong ol i bruk, na ol i wok long stretim.
Ol umben bilong tupela i bruk na tupela i stap long bot na i wok long stretim umben.
Ol wan wan bikman bai i helpim gut ol manmeri i kam bilong kisim helpim bilong ol.
Ol wan wan distrik i gat wok bilong lukautim king wantaim ol lain bilong en long kaikai long wanpela wanpela mun long olgeta yia.
Ol wan wan lain bilong Israel i mas givim graun long ol man bilong ol arapela kantri i stap wantaim ol.
Ol wan wan lain i gat 12-pela man olgeta.
Ol wan wan lain i wokim ol god bilong ol yet na i putim long ol taun ol i stap long en.
Ol wan wan man i sindaun isi aninit long diwai wain na diwai fik bilong em yet, na i no pret long wanpela birua.
Ol wan wan pris i mas kisim wankain skel olsem ol arapela pris i save kisim.
Ol wan wan sapta bilong dispela buk i olsem wanpela song ol manmeri i bin singim bilong krai sori long Jerusalem.
Ol wan wan soldia bai i pait long ol wan wan birua inap pait i pinis.
Ol wan wan string bilong gita i gat krai bilong em yet, tasol wanpela man inap kamapim ol kain kain musik, sapos em i paitim ol kain kain string wantaim.
Ol wan wan wilkar i gat 4-pela wil bras na ol ba bras i holimpasim ol dispela wil.
Ol wanblut bilong Abimelek i karim dispela tok bilong en na ol i go toktok wantaim ol manmeri bilong Sekem.
Ol wankain pisin i save bung wantaim.
Ol wanpisin bilong yu ol i gutpela manmeri, na lain bilong yu em i strongpela lain.
Ol wanples na ol wanlain bilong Elisabet ol i harim nius long Bikpela i bin marimari tru long em, na ol i amamas wantaim em.
Ol wantok bilong ol i bin redim planti kaikai bilong ol, na ol i mekim bikpela kaikai inap tripela de.
Ol wantok i tok nogut long mi,
Ol wanwok bilong Pol i givim gude long Filemon
Ol wara aninit long graun tu
Ol wara i save kamap long graun,
Ol wara na solwara,
Ol wari bilong ol manmeri i bikhet, ol i no ken pinis.
Ol wasman bilong banis bilong taun
Ol wasman bilong haus bilong Bikpela
Ol wasman bilong haus bilong God ol i bilong lain Salum na Ater na Talmon na Akup na Hatita na Sobai.
Ol wasman bilong haus bilong God, ol i bilong lain Salum na Ater na Talmon na Akup na Hatita na Sobai.
Ol wasman bilong pik i lukim na ol i ranawe, na ol i bringim tok i go long taun na long ol hap nabaut.
Ol wasman bilong pik i lukim na ol i ranawe.
Ol wasman bilong sios i mas bihainim gutpela pasin
Ol wasman bilong taun i lukim mi.
Ol wasman i harim dispela tok, na ol i singaut na tokim ol manmeri long bringim dispela tok i go long haus bilong king.
Ol wel abus i save dring
Ol wel abus tu i singaut long yu, long wanem, olgeta wara i drai na olgeta gras i drai pinis.
Ol wel animal i karim ol pikinini, tasol i no gat gras bilong kaikai.
Ol wel animal i save kam malolo long as bilong en, na ol pisin i save wokim haus long han bilong en, na olgeta kain samting i save kaikai pikinini bilong en.
Ol wel animal long bus ol i winim ol giaman god.
Ol wel donki i save, sapos ol i stap long ol taun, bai ol man i pasim ol long baklain na bikmaus long ol na bosim ol long mekim wok.
Ol wel meme i save wokabaut
Ol weldok i no gutpela animal, tasol ol i save tingting long ol pikinini bilong ol na givim susu long ol.
Ol wing bilong ol dispela samting olsem man i pairap strong, inap ol manmeri i stap long hap bilong bikpela banis, ol i ken harim.
Ol wok bilong Bikpela i gutpela tasol
Ol wok bilong en i gutpela tumas, na i soim bikpela save bilong em.
Ol wok bilong ol i no karim kaikai na i save lus nating tasol.
Ol wokboi i harim tok na ol i go kukim gaden bali bilong Joap.
Ol wokboi i kisim kaikai bilong ol brata long tebol bilong Josep.
Ol wokboi nating bilong ol Babilon i bosim mipela, na i no gat man bilong kisim bek mipela long han bilong ol.
Ol wokboi nating i mas mekim gutpela pasin tasol
Ol wokman bilong God,
Ol wokman bilong King Hiram na bilong King Solomon i bin i go long kantri Ofir na kisim gol na ol plang bilong wanpela kain gutpela diwai na ol ston i dia tumas, na ol i bringim i kam long Solomon.
Ol wokman bilong Solomon i wokim pinis sampela hap bilong haus, orait ol i kisim ol diwai sida na putim olsem rola bilong wokim rup.
Ol wokman bilong Solomon i wokim wanpela bikpela haus, nem bilong en i olsem, Haus bilong Bikbus bilong Lebanon.
Ol wokman bilong haus bilong God i go bek long Jerusalem ol i bilong ol dispela lain, Siha na Hasufa na Tabaot na Keros na Siaha na Padon na Lebana na Hagaba na Akup na Hagap na Samlai na Hanan na Gidel na Gahar na Reaia na Resin na Nekoda na Gasam na Usa na Pasea na Besai na Asna na Meunim na Nefisim na Bakbuk na Hakufa na Harhur na Baslut na Mehida na Harsa na Barkos na Sisera na Tema na Nesia na Hatifa.
Ol wokman bilong haus bilong God i kam long Jerusalem, ol i bilong ol dispela lain Siha na Hasufa na Tabaot na Keros na Sia na Padon na Lebana na Hagaba na Salmai na Hanan na Gidel na Gahar na Reaia na Resin na Nekoda na Gasam na Usa na Pasea na Besai na Meunim na Nefusesim na Bakbuk na Hakufa na Harhur na Baslut na Mehida na Harsa na Barkos na Sisera na Tema na Nesia na Hatifa.
Ol wokman bilong haus sel i lukim ol dispela samting na ol i lusim wok bilong ol yet na i kam tokim Moses olsem, Ol manmeri i bringim planti samting tumas.
Ol wokman bilong mi bai i katim ol diwai long Lebanon na bringim i go daun long nambis.
Ol wokman bilong mi bai ol i gat planti kaikai na wara.
Ol wokman bilong mi i save tok olsem, Em i bin givim kaikai long olgeta man.
Ol wokman i bin kisim gol na wokim ol kap bilong Solomon.
Ol wokman i kam na ol i lukim ol dua i pas i stap, na ol i ting olsem, Ating king i go long smolhaus.
Ol wokman i katim pinis gras bilong givim long ol bulmakau samting bilong king, na long taim nupela gras i kamap gen, orait ol dispela grasopa tu i kamap.
Ol wokman i lukim em na ol i tokim king olsem, Haman i kam pinis, na i wet i stap.
Ol wokman i lukim pasin Devit i mekim, na ol i tokim em olsem, Olsem wanem long dispela pasin bilong yu?
Ol wokman i mas kisim blupela na retpela tret ol i wokim long gras bilong sipsip na tret gol na gutpela laplap bilong wokim ol dispela klos.
Ol wokman i pinisim wok bilong stretim bek haus bilong Bikpela, na i gat hap gol na silva i stap yet.
Ol wokman i save slip gut long nait, maski ol i gat planti kaikai o kaikai bilong ol i sot.
Ol wokman i tokim king, Haman i kam pinis, na em i wet i stap.
Ol wokman i wokim dispela haus inap 7-pela yia, na long namba mun bilong namba yia bilong Solomon i stap king, em mun ol i kolim Bul,
Ol wokmeri bilong Esta na ol wasman bilong em ol i tokim em long dispela pasin Mordekai i mekim, na Esta i bel hevi tru.
Ol wokmeri bilong Esta na ol wasman bilong en ol i tokim em long dispela pasin Mordekai i mekim, na Esta i bel hevi tru.
Ol yangpela i amamas long putim klos bilong ami wantaim ol bilas bilong en.
Ol yangpela laion i save painim abus
Ol yangpela man bilong taun i lain ausait long banis na i pait strong.
Ol yangpela man i dai
Ol yangpela man i gat strong, na dispela i mekim ol manmeri i amamas long ol.
Ol yangpela man na meri bai i bikmaus na sakim tok bilong ol lapun bilong ol.
Ol yangpela man na ol meri i bosim yupela na mekim nogut long yupela.
Ol yangpela man na yangpela meri
Ol yangpela manmeri na bikpela lain manmeri bilong kantri bilong en i amamas long tingting bek long em.
Ol yangpela meri Israel i save mekim dispela pasin inap long 4-pela de long olgeta yia.
Ol yangpela meri bilong Israel i save lusim ples na i go na krai long pikinini meri bilong Jepta, dispela man bilong Gileat.
Ol yangpela meri bilong Saion i pilim bikpela hevi.
Ol yangpela meri i lusim ol haus ol i bin hait i stap long en, na ol i ran i go long ol dua na banis bilong taun.
Ol yet i bin kisim dispela save long ol papa bilong ol.
Ol yet i bin putim dispela mani long tempel, long wanem, em i ples tambu na em i gat biknem long olgeta hap bilong graun.
Ol yet i ken stretim ol liklik trabel long kot.
Ol yet i mas i go kisim gras.
Ol yet i mas wokabaut i go nau tasol, na God bai i helpim ol long bringim pait i go long king.
Ol yet i no gat strong, tasol ol i wok long bagarapim mi.
Ol yet i pundaun long dispela hul.
Ol yet i save stretim ol liklik trabel na hevi, tasol ol i bringim ol bikpela trabel i go long Moses na em yet i stretim.
Ol yia God i givim tok long Jeremaia
Ol yia bilong hangre i no kamap yet na Asenat, meri bilong Josep, i karim tupela pikinini man.
Ol yu no save lusim ol
Ol yupela i mas i stap aninit long em.
Olaboi, mi laikim tumas bai God yet i bekim dispela tok bilong yu.
Olaman!
Olaman, Man Ol Yumi wan wan i mas laikim tru ol arapela
Olaman, Moap i save bikhet tumas.
Olaman, mipela i bin ting
Olaman, nau bai yumi bagarap tru.
Olaman, ol i save givim kis long ol dispela piksa bilong bulmakau.
Olaman, ol i ting ol dispela hap diwai inap autim tok long ol samting ol i laik save long en.
Olgeta 4-pela arere bilong en i wankain mak, inap sentimita tasol, na antap bilong en inap sentimita.
Olgeta 5-pela yia i gat bikpela pilai spot i kamap.
Olgeta Benjamin i lusim ol taun bilong ol na i kam bung long Gibea, bilong pait long ol arapela Israel.
Olgeta Bikpela i save givim
Olgeta Dispela Yupela
Olgeta Filemon i mas kisim bek Onesimus olsem brata tru
Olgeta God Ating Mi Bikpela, mi God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, na husat tru i olsem mi?
Olgeta God i autim klia tok bilong Pikinini bilong en
Olgeta Holi Spirit tu i autim tok long yumi olsem, Bikpela Yumi mas bilip tru na i go klostu long God
Olgeta I
Olgeta Israel bai i mekim dispela wok.
Olgeta Israel i bin ranawe i go bek long ples bilong ol wan wan.
Olgeta Israel i laik helpim Devit long kamap king
Olgeta Israel i save, papa bilong yu em i nambawan soldia tru na ol man bilong en i save pait strong.
Olgeta Israel i stap gut.
Olgeta Israel i stap wantaim Judit, na Judit i kirapim dispela singsing bilong tenkyu, na olgeta manmeri i bihainim maus bilong em.
Olgeta Jerusalem i givim baksait long Bikpela
Olgeta Joap wantaim ol Israel i pait strong long ol Amon na kisim taun Raba.
Olgeta Juda i krai long Jonatan wantaim ol soldia bilong em inap longpela taim.
Olgeta Juda i save gut long mi.
Olgeta Kain kain pasin nogut bilong ol manmeri yet i bagarapim ol.
Olgeta Long Yumi mas laikim tru ol arapela manmeri
Olgeta Maniman i no ken givim planti na rabisman i no ken givim liklik.
Olgeta Marimari bilong Bikpela Jisas Krais em i ken i stap wantaim spirit bilong yupela wan wan.
Olgeta Mi Sapos Yupela Ol man bilong graun bai i birua long ol disaipel
Olgeta Nau mi laik tokim yu moa long pukpuk masalai i luk olsem wanem na long bikpela strong bilong en, na tu long em i gat naispela strongpela bodi.
Olgeta Ol Isip i pait long ol Juda na kilim Josaia
Olgeta Ol Ol i mas givim takis long Sisar, o nogat?
Olgeta Ol man i mekim wok, ol i save kisim wanem gutpela samting long wok bilong ol?
Olgeta Ol manmeri i pret long Bikpela Pasin isi em i gutpela pasin
Olgeta Olgeta mit samting ol i save salim long maket, em yupela i ken kaikai.
Olgeta Olgeta namba wan pikinini bilong ol Israel na bilong ol animal ol Israel i bringim long mi olsem ofa, em i bilong yupela.
Olgeta Orait na Abram i lusim dispela ples na i go i stap long taun Hebron.
Olgeta Orait ol Livai wantaim olgeta manmeri bilong Juda i bihainim tok bilong Jehoiada, na long de Sabat ol ofisa i kisim ol dispela lain man i pinis long wok na i laik i go malolo na tu ol dispela lain man i kam bilong senisim ol na statim wok, na ol i bringim olgeta i kam, long wanem, Jehoiada i tok long ol man i no ken i go malolo long taim ol i pinis wok.
Olgeta Pol i tok long salim Epafroditus i go long Filipai
Olgeta Samuel
Olgeta Sapos Pasin bilong laikim tumas mani em i as bilong olgeta pasin nogut
Olgeta Sapos yumi bilip tru long God, yumi bai mekim ol gutpela pasin tu
Olgeta Tasol Ol Juda i birua long Sol, na em i ranawe
Olgeta Tobaias, nau mi laik toksave long yu, bipo mi bin larim bikpela hap mani i stap wantaim Gabael, pikinini bilong Gabrias.
Olgeta Wanpela apinun Devit i slip na long apinun tru em i kirap na i lusim bet.
Olgeta Wanpela yangpela man i ranawe
Olgeta abus i mas gutpela tasol na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Olgeta amamas bilong ol manmeri i pinis, na taim bilong bel hevi na sori tasol i kamap long olgeta hap bilong graun.
Olgeta animal o pisin samting dispela buk i tok long en, ol bai i kam i stap long graun bilong kantri Idom.
Olgeta arapela lain pipel, na ol Juda wantaim ol manmeri i stap yet long Jerusalem, ol i bihainim.
Olgeta arapela pipel bai i lukim ol kain kain samting mi Bikpela, bai mi mekim bilong helpim yupela, na ol bai i tingting planti na guria.
Olgeta arapela samting Solomon i bin mekim na olgeta gutpela tingting na save bilong en, em ol i bin raitim long dispela buk ol i kolim, Ol Stori Bilong Solomon.
Olgeta arere bilong alta i wankain mak tasol, inap mita sentimita, na antap bilong en inap mita sentimita.
Olgeta arere bilong en i wankain mak tasol, inap mita sentimita, na antap bilong en mita sentimita.
Olgeta bai i dai.
Olgeta bai ol i amamas long Bikpela,
Olgeta bai ol i tingting long God,
Olgeta bet dispela meri i slip long en na olgeta samting em i sindaun long en, bai i kamap doti.
Olgeta bet em i save sindaun na slip long en bai i kamap doti.
Olgeta bikman na man nating bilong dispela kantri bai i dai.
Olgeta bilong ol arapela lain manmeri,
Olgeta bilong ol bai i mekim
Olgeta binatang i gat tupela lek na tupela han na i gat wing, em ol i no gutpela samting na i tambu.
Olgeta binatang i gat wing i doti long ai bilong God.
Olgeta birua bilong mi
Olgeta brata bilong mi i bin i dai bilong helpim yumi Israel.
Olgeta bulmakau na wel abus,
Olgeta bun bilong en i dai, na em i bin slip i stap long bet tasol inap long 8-pela yia.
Olgeta bun bilong mi
Olgeta de
Olgeta de 6-pela Livai i save was long dua long hap san i kamap na 4-pela i save was long dua long hap not na 4-pela i save was long dua long hap saut.
Olgeta de Mordekai i save wokabaut i go i kam klostu long dua bilong banis bilong haus meri.
Olgeta de bai mi tenkyu long yu.
Olgeta de bai yupela i pret long bagarap.
Olgeta de em i save kirap long moningtaim tru na i go sanap klostu long rot i go insait long bikpela dua bilong taun.
Olgeta de klaut i karamapim haus sel i stap.
Olgeta de long moningtaim pris i mas putim paiawut long paia, na em i mas kisim ol abus bilong ofa bilong paia i kukim olgeta na putim long paia.
Olgeta de long san na long nait,
Olgeta de manmeri i save kam kaikai long haus bilong mi.
Olgeta de mi lukim yu i no amamas.
Olgeta de ol i paitim tok na painim rot bilong bagarapim mi.
Olgeta de ol i save kam sanap klostu long dua bilong haus bilong mi na wetim mi, na mi save givim tok long ol.
Olgeta de san i save kamap, na olgeta de em i save go daun na i go bek na redi long kamap long narapela de.
Olgeta de yu mas laikim Bikpela, na singaut long em bai em i mekim yu i orait.
Olgeta de yu save tingting
Olgeta de yumi save kolim Nau tasol.
Olgeta dispela animal i bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Olgeta dispela diwai i naispela tru.
Olgeta dispela gutpela pasin i helpim tru ol manmeri.
Olgeta dispela hetman bilong ol wasman wantaim ol lain bilong ol, i gat wok long haus bilong Bikpela, olsem ol arapela Livai.
Olgeta dispela kantri mi givim long lain Manase, em kantri ol i kolim Argop.
Olgeta dispela lain famili i pilai satu bilong makim wanem dua bilong haus bilong Bikpela ol i mas lukautim.
Olgeta dispela lain i karim ol kain kain samting bilong mekim musik i wankain olsem ol dispela musik bipo King Devit, dispela man bilong autim tok bilong God, i save pilai long en.
Olgeta dispela lain i tumbuna pikinini bilong Ketura.
Olgeta dispela lain soldia i save stap long Jerusalem na mekim wok bilong king.
Olgeta dispela lain wantaim i kamap strongpela lain ami.
Olgeta dispela man i bin maritim ol haiden meri, olsem na ol i rausim ol meri bilong ol na salim ol i go bek long as ples.
Olgeta dispela man i save gut tru long mekim musik.
Olgeta dispela man i stap bosman bilong ol samting bilong King Devit.
Olgeta dispela man i strongpela na gutpela soldia tru bilong pait.
Olgeta dispela man, ol i pikinini man bilong Joktan.
Olgeta dispela manmeri i sori nau,
Olgeta dispela namba wan hap kaikai i mau i bilong yupela tasol.
Olgeta dispela ol lain famili, em ol wan wan lain famili bilong ol tumbuna pikinini bilong Noa.
Olgeta dispela pas i gat mak bilong ring bilong King Serksis, na i kamap olsem pas king yet i bin raitim.
Olgeta dispela pikinini i kamap long Hebron.
Olgeta dispela samting Huram i bin wokim long bras, ol i planti tumas.
Olgeta dispela samting bai i pinis olgeta olsem driman nogut Jerusalem i bin lukim.
Olgeta dispela samting i bilong yu tasol.
Olgeta dispela samting i olsem.
Olgeta dispela samting i winim tru ol giaman god.
Olgeta dispela save bilong wok i kam long God, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Olgeta dispela soldia wantaim i mekim traipela lain ami moa.
Olgeta dispela taun i bilong kantri bilong mi tasol.
Olgeta dispela taun i gat traipela banis na strongpela dua ol i save pasim long ol ba ain.
Olgeta dispela taun i stap long graun bilong King Ok na yumi kisim olgeta.
Olgeta dispela tok em lo bilong ol ofa bilong paia i kukim olgeta, na bilong ol ofa bilong kukim wit, na bilong ol ofa bilong rausim sin, na ol ofa bilong pinisim asua, na ol ofa bilong makim man i kamap pris, na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Olgeta dispela toktok bilong yupela bai i no gat kaikai bilong en, long wanem, God i stap wantaim mipela.
Olgeta dispela yangpela man i pinisim tripela yia bilong skul King Nebukatnesar i bin makim, na Aspenas i kisim ol i go long king.
Olgeta em yu mas putim
Olgeta ensel bilong Bikpela,
Olgeta god
Olgeta gol ol Israel i givim, hevi bilong en inap kilogram, na silva ol i givim, hevi bilong en inap kilogram, na ol i givim klos pris.
Olgeta gris i bilong Bikpela tasol.
Olgeta gutpela gutpela samting bilong Babilon i mas bagarap.
Olgeta gutpela na bikpela samting king i mekim na olgeta tok long pasin em i mekim bilong givim bikpela namba long Mordekai, olgeta dispela samting ol i raitim long ol buk bilong ol king bilong Persia na Midia.
Olgeta gutpela na bikpela samting king i mekim, na olgeta tok long pasin em i mekim, olgeta dispela samting ol i raitim long ol buk i stori long ol king bilong Persia na Midia.
Olgeta gutpela samting mi holim,
Olgeta gutpela samting ol Moap i bin kisim bai i lus olgeta.
Olgeta han bilong dispela diwai i tanim na lukluk i go long ples tarangau i stap long en.
Olgeta han wan wan i mas i gat tripela plaua i luk olsem plaua bilong diwai amon.
Olgeta hap bilong Israel bai i kamap ples nating.
Olgeta hap bilong dispela kantri bai i guria nogut.
Olgeta hap bilong graun,
Olgeta hap bilong skai i lait moa yet na lait bilong skai i olsem bilas i nais tumas long lukim.
Olgeta hap bodi bilong en
Olgeta hap wan wan ol i ken lukautim ol arapela hap long wankain pasin.
Olgeta haus bilong mipela na olgeta graun na olgeta gaden wit na olgeta lain sipsip na meme na bulmakau na olgeta banis sipsip i stap long ples bilong mipela, olgeta i bilong yu.
Olgeta i bel sori na krai nogut long yu.
Olgeta i bin i stap long dispela hap graun na King Sihon i givim wok long ol long bosim hap bilong ol yet.
Olgeta i bin pait planti taim bipo.
Olgeta i bung pinis long tok kros long Moses wantaim Aron, orait ol i tanim na lukluk i go long haus sel bilong God.
Olgeta i dai pinis.
Olgeta i helpim mi.
Olgeta i hetman bilong lain bilong ol na ol i strongpela soldia.
Olgeta i hetman bilong lain bilong ol.
Olgeta i holim plet bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na mi lukim smok i go antap.
Olgeta i kam bung long ples Helam, na Sobak, namba wan ofisa bilong King Hadateser, i bosim ol.
Olgeta i kam bung pinis, orait em i kisim ol i go long haus bilong Bikpela.
Olgeta i kirap na i go wantaim.
Olgeta i litimapim han na i prea strong moa.
Olgeta i longlong na i no gat save.
Olgeta i lukim yu i go insait
Olgeta i lusim gutpela rot pinis.
Olgeta i lusim ples na i go bek long kantri bilong ol yet.
Olgeta i mas bagarap, long wanem, taim bilong Bikpela i mekim save long ol, i laik kamap nau.
Olgeta i mas givim kina long mi, bilong baim sin bilong ol na bai ol i no ken i dai.
Olgeta i mas harim.
Olgeta i mas i dai, olsem ol man, na bai ol i go daun long ples bilong ol man i dai pinis.
Olgeta i mas i go insait tru long pait.
Olgeta i mekim olsem king i tok, tasol Mordekai wanpela nogat.
Olgeta i mekim olsem, na ol i save tok, Bikpela i stap wantaim yumi.
Olgeta i olsem ol pikinini bilong wanpela king.
Olgeta i pilai satu bilong painimaut wanem lain i mas kirapim wok pastaim.
Olgeta i prea long Bikpela, bai em i kisim bek ol man Nikanor i bin salim pinis olsem kalabusman bipo, taim pait i no kamap yet.
Olgeta i ranawe tasol.
Olgeta i save kam long dispela rum i gat kain kain piksa nogut i stap long banis bilong en, na ol i mekim lotu.
Olgeta i save kamap gutpela.
Olgeta i save mekim pasin nogut, olsem na olgeta i mas bagarap.
Olgeta i save pinis long dispela ol samting Bikpela i save mekim.
Olgeta i save wet long yu
Olgeta i stap gut.
Olgeta i stap long ples Kades long ples drai bilong Paran.
Olgeta i stap oltaim oltaim.
Olgeta i strong tru long bihainim laik bilong ol yet, olsem ol soldia i sindaun long hos na i ran strong long pait.
Olgeta i wankain tasol,
Olgeta i yangpela man na i gat gutpela klos, na ol i save sindaun long ol hos bilong pait.
Olgeta kago na mani samting ol i bin bungim bai i bagarap olgeta.
Olgeta kaikai samting bilong ol manmeri i bagarap, na ol i krai
Olgeta kain abus bai i stap long olgeta hap dispela wara i ran i go long en.
Olgeta kantri bai i bagarap.
Olgeta kantri bai i kam bung bilong pait long Jerusalem, tasol ol yet bai i bagarap, olsem man i litimapim dispela ston i hevi tumas.
Olgeta kantri bilong dispela graun i olsem wanpela haus bilong pisin, na mi bin kisim ol gutpela samting bilong ol isi tasol olsem mi kisim ol kiau bilong pisin.
Olgeta kantri i mas aninit long King Nebukatnesar
Olgeta kiap i mekim olsem king i tok, tasol Mordekai wanpela tasol nogat.
Olgeta king
Olgeta king bilong graun
Olgeta king bilong ol Amor i stap long hap san i go daun bilong wara Jordan, na olgeta king bilong ol Kenan i stap long arere bilong biksolwara Mediterenian, ol i harim olsem Bikpela i mekim drai wara Jordan long taim ol Israel i brukim.
Olgeta king i mas i gat gutpela tingting
Olgeta king long dispela hap i stap aninit long em, na ol arapela kantri i stap klostu long graun bilong en, ol i no birua long em.
Olgeta lain bai i kisim wanpela hap graun, tasol ol lain bilong Josep bai i kisim tupela hap.
Olgeta lain man bai i kam
Olgeta lain man i bin sindaun aninit long han bilong dispela diwai sida, em ol man i bin helpim em, bai ol i go wantaim dispela diwai long ples bilong ol man i dai pinis.
Olgeta lain manmeri
Olgeta lain manmeri bilong Bikpela na ol hetman bilong ol i bin bung wantaim, na long dispela taim Bikpela i bin kamap king bilong ol.
Olgeta lain manmeri bilong Israel i lusim Elim na long de namba bilong namba mun bihain long taim ol i bin lusim Isip, ol i go kamap long dispela ples drai ol i kolim Sen.
Olgeta lain manmeri i bilong yu tasol.
Olgeta lain manmeri i save hatwok nating.
Olgeta lain pipel bai i kam
Olgeta lain pipel i wok bung wantaim ol Rom, ol i save kamap pren tru bilong ol.
Olgeta lain sipsip i mas bung pastaim na bihain mipela i ken rausim ston long maus bilong hul wara na givim wara long ol sipsip.
Olgeta lain tausen soldia i gat ol hat ain na ol klos pait ol i bin wokim long ol liklik sen, ol i bung long ol wan wan elefan.
Olgeta lida bilong yupela Israel i ting ol i gat strong bilong mekim olgeta samting long laik bilong ol.
Olgeta lo yu givim mipela
Olgeta long dispela samting.
Olgeta long ol arapela man.
Olgeta mak bilong Rum Tambu Tru i wankain tasol.
Olgeta mak yu bin givim mipela,
Olgeta man bai i dai na pinis hariap olsem gras.
Olgeta man bai i lukautim yu gut tru, olsem ol i save lukautim olgeta manmeri i save harim tok bilong bikman bilong mi, em King Nebukatnesar.
Olgeta man bai i wok resis long daunim ol arapela.
Olgeta man bilong Israel i harim tok long pasin nogut ol man bilong Gibea i bin mekim, na ol i kam olsem wanpela lain tasol na ol i bung long ai bilong Bikpela long taun Mispa.
Olgeta man bilong Juda i harim dispela tok na ol i bekim tok olsem, King em i wanlain bilong mipela, olsem na mipela i bin mekim dispela pasin.
Olgeta man bilong lain Hit i stap, na ol i harim Efron i bekim tok long Abraham olsem, Bikman, harim tok bilong mi.
Olgeta man bilong taun i tok orait long toktok bilong Hamor na Sekem, na ol i katim skin bilong ol.
Olgeta man bilong taun ol i kam, ol yangpela wantaim ol lapun.
Olgeta man bodi bilong ol i bagarap liklik, ol i no ken mekim ofa long mi.
Olgeta man i amamas
Olgeta man i bel nogut long em na i ranim em, long wanem, em i bin brukim ol lo.
Olgeta man i bihainim
Olgeta man i bin i go lukim dispela kantri ol i dai pinis.
Olgeta man i gat gutpela tingting, ol i save tingting gut pastaim na mekim samting.
Olgeta man i gat namba na ol wokman nating ol i lusim pati pinis.
Olgeta man i gat taim bilong em i mas i dai.
Olgeta man i go nabaut long haus bilong ol,
Olgeta man i harim God i singaut
Olgeta man i harim na ol i amamas, long wanem, ol i ting em i tru.
Olgeta man i krosim mi
Olgeta man i laikim yu.
Olgeta man i lukim Esta na ol i gat laik tru long em.
Olgeta man i lukim hap bodi bilong dispela meri na ol i tok olsem, Mipela i no bin lukim kain samting olsem i kamap bipo.
Olgeta man i marit nupela
Olgeta man i mas litimapim
Olgeta man i mas mekim wok
Olgeta man i mas tokaut
Olgeta man i no gat lo na ol i mekim sin, ol bai i lus yet, maski ol i no gat lo.
Olgeta man i no laikim mi tru
Olgeta man i olsem
Olgeta man i olsem win tasol,
Olgeta man i orait long dispela tok ol i mekim, tasol Jonatan, pikinini man bilong Asahel, wantaim Jasea, pikinini man bilong Tikva, tupela i no laik.
Olgeta man i save laikim God long bel bilong ol, bai ol i amamas.
Olgeta man i save pinis long dispela lo.
Olgeta man i stap long dispela bung, ol i save olsem, ol meri bilong ol i save mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel long ol arapela god.
Olgeta man i stap long yu
Olgeta man i strong long i go i stap long Isip, ol bai i dai.
Olgeta man inap long pait long taim ol Israel i lusim Isip, ol i dai pinis long rot long ples wesan nating.
Olgeta man long dispela lista i bilong lain Benjamin.
Olgeta man long kantri bilong king i save, king i bin givim bikpela namba na bikpela strong long Mordekai.
Olgeta man na abus bai i lusim Babilon na ranawe.
Olgeta man na meri bilong Israel i laik givim samting long Bikpela, ol i bringim bilong mekim ol wok Bikpela i bin tokim Moses long mekim.
Olgeta man na meri na ol pikinini bai i pinis.
Olgeta man nogut i joinim em.
Olgeta mani samting bilong dispela man bai i lus long taim em i no lapun yet.
Olgeta manmeri bai i bagarap, ol papamama na ol pikinini tu.
Olgeta manmeri bai i tokaut long gutpela save bilong ol tumbuna bilong bipo, na ol manmeri i stap long kibung bai i tok amamas long ol.
Olgeta manmeri bilong Israel i bihainim tok bilong Bikpela, na i lusim ples drai bilong Sen.
Olgeta manmeri bilong Israel i bin mekim sin.
Olgeta manmeri bilong Israel i lusim Kades na wokabaut i go na ol i kamap long maunten Hor long arere bilong kantri Idom.
Olgeta manmeri bilong Israel i wet long yu yet i mas tokim ol long husat tru bai i senisim yu na kamap king.
Olgeta manmeri bilong Israel na Juda i laik mekim mi i belhat moa yet na ol i bin mekim ol kain kain pasin nogut.
Olgeta manmeri bilong Moap i krai long pen na hevi ol i kisim.
Olgeta manmeri bilong Saion
Olgeta manmeri bilong dispela ples ol i no gat sem long ol pasin ol i save mekim.
Olgeta manmeri bilong dispela taun ol i kam bung i stap klostu long dua bilong haus.
Olgeta manmeri bilong en i pret nogut tru long yumi.
Olgeta manmeri bilong famili bilong yupela i klin long ai bilong mi, ol i ken kisim na kaikai.
Olgeta manmeri bilong graun
Olgeta manmeri bilong graun bai i aninit long Bikpela
Olgeta manmeri bilong graun,
Olgeta manmeri bilong nambis ol i guria nogut tru.
Olgeta manmeri bilong ol arapela kantri i kam bung pinis long kot.
Olgeta manmeri bilong ol lain Israel long hap not i kam bung long taun Sekem, bilong mekim Rehoboam i kamap king bilong ol.
Olgeta manmeri bilong olgeta ples
Olgeta manmeri i bihainim Solomon i go bek long Jerusalem na ol i amamas moa yet na singaut na winim mambu.
Olgeta manmeri i bin lukim wok God i bin mekim, tasol ol i no klia gut long ol wok bilong en.
Olgeta manmeri i bin lusim Babilon na i kam bek, ol i wokim ol haus win na i stap long en.
Olgeta manmeri i gat hevi,
Olgeta manmeri i gat save long wokim ol kain kain samting, ol i kam.
Olgeta manmeri i gat wanpela rot tasol bilong kisim laip na wanpela rot tasol bilong i dai.
Olgeta manmeri i go bek long as ples bipo long de namba bilong dispela mun Santikus, ol i no ken pret long wanpela samting.
Olgeta manmeri i harim Jisas i autim tok i stap yet, na em i tokim ol disaipel bilong en olsem, Yupela
Olgeta manmeri i ken litimapim nem bilong en.
Olgeta manmeri i kirap nogut tru, na ol i daunim het na lotuim God.
Olgeta manmeri i laik givim ol samting long em, ol i mas bringim samting olsem, gol na silva na bras na ol gutpela naispela laplap na blupela na retpela gras bilong sipsip na laplap ol i wokim long gras bilong meme.
Olgeta manmeri i laikim dispela tingting na ol i orait long tok bilong Devit.
Olgeta manmeri i laikim yu,
Olgeta manmeri i les pinis long harim dispela kain tok piksa mi save autim.
Olgeta manmeri i lukim
Olgeta manmeri i mas bringim dispela ol samting i kam long king bilong Israel.
Olgeta manmeri i mas harim dispela tok.
Olgeta manmeri i mas i dai
Olgeta manmeri i mas tingting
Olgeta manmeri i mas tromoi ston long em inap em i dai pinis.
Olgeta manmeri i mas wok hat, na bikpela hevi em i skel bilong olgeta lain bilong Adam.
Olgeta manmeri i no save long God, ol i longlong tru.
Olgeta manmeri i orait long Saimon i ken bihainim dispela lo na bosim ol.
Olgeta manmeri i prea long God bai em i lukautim gut ol mani samting, em ol man i bin putim long tempel.
Olgeta manmeri i save bihainim tok bilong dispela bikman na i no gat wanpela i mangalim samting bilong narapela.
Olgeta manmeri i save kam tokim mi long pasin bilong yutupela.
Olgeta manmeri i save mekim sin.
Olgeta manmeri i save pinis long dispela ol samting yupela i bin tok long en.
Olgeta manmeri i save pret
Olgeta manmeri i singaut moa yet na ol i litimapim nem bilong Bikpela i bin soim strong bilong em, na ol i tok, Yumi givim biknem long God i bin was gut long ples holi bilong em.
Olgeta manmeri i stap long graun i mas i gat gutpela tingting.
Olgeta manmeri i stap long ol taun klostu long solwara i harim dispela tok long yu bin bagarap na ol i kirap nogut tru.
Olgeta manmeri i tanim het bilong ol na ol i askim Daniel olsem, Yu mekim wanem kain tok?
Olgeta manmeri i ting long dispela samting God i bin mekim na ol i wok long litimapim nem bilong en.
Olgeta manmeri i wet i stap, na ol i wari bai husat i win.
Olgeta manmeri i wokabaut klostu
Olgeta manmeri long dispela hap, em ol Kenan na ol Peres, ol bai i lukim mi olsem man nogut tru.
Olgeta manmeri long famili bilong yupela i klin pinis long ai bilong mi, ol i ken kaikai ol dispela abus samting.
Olgeta manmeri long graun
Olgeta manmeri long ples, ol i save olsem yu gutpela meri.
Olgeta manmeri long taun i lukim na ol i prea, bai dispela piksa i bin kamap long skai em i ken i stap mak bilong ol gutpela samting i laik kamap.
Olgeta manmeri na ol ofisa bilong Sol i lukim Devit i kamap bikman na ol i belgut tru.
Olgeta manmeri nating na ol king na ol hetman na ol pris na ol profet, olgeta manmeri bilong Juda na Jerusalem i bin mekim pasin nogut.
Olgeta manmeri ol i singaut, na ol i litimapim nem bilong God, em i save helpim ol manmeri i bilip long em.
Olgeta manmeri, em ol lapun na ol yangpela tu, ol i ran i go hariap long bikdua, long wanem, ol i no bilip olsem Judit i kam bek pinis.
Olgeta maunten i no kamap yet,
Olgeta maunten i save guria long pes bilong Bikpela, na i kamap olsem wara nating.
Olgeta meri bilong Israel ol i kam bilong lukim em.
Olgeta meri i kisim ol samting bilong papa long taim em i dai, ol i mas maritim man long lain bilong papa bilong ol yet.
Olgeta moning em i save mekim mi i laikim tumas long harim ol nupela samting em i laik skulim mi long en.
Olgeta moning long taim bilong kot, yupela i mas mekim kot i go stret olgeta.
Olgeta moning na apinun ol i mas mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta, long alta i stap long Gibeon.
Olgeta moning yupela i mas bringim ol abus samting bilong mekim ofa.
Olgeta moning yupela i mas bringim pikinini sipsip na plaua na wel bilong oliv, olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Olgeta na ol i tok bilas long mi.
Olgeta na singsing bilong amamas,
Olgeta nait aiwara bilong mi
Olgeta nait mi save slip na driman
Olgeta nait, wara i save kamap
Olgeta ofisa na ol bikman bilong king na olgeta hetman bilong Isip, ol i go wantaim Josep.
Olgeta ol i go slip, long wanem, pati i go longpela taim tru na ai bilong ol i hevi.
Olgeta ol i lotu long yu.
Olgeta olsem ol i save lusim tingting
Olgeta pamukmeri i save kisim pe.
Olgeta pas i gat mak bilong ring bilong King Serksis, na i kamap olsem pas king yet i bin raitim.
Olgeta pas i tok olsem, Long de namba long mun Adar, yupela i mas kilim olgeta Juda i dai.
Olgeta pas i tok olsem, Long wanpela de tasol long mun Adar, yupela i mas kilim i dai olgeta manmeri bilong lain Juda i stap long hap bilong yupela.
Olgeta pasin bilong brukim lo bilong Bikpela bai i kamapim sua, na dispela kain sua i no inap drai.
Olgeta pikinini bilong en i dai na olgeta lain bulmakau samting bilong en i lus.
Olgeta pikinini bilong ol soldia bilong en, olgeta i stap.
Olgeta pikinini man na pikinini meri bilong en, ol i kam na mekim ol toktok bilong mekim bel bilong en i kamap gutpela gen.
Olgeta pipel bilong graun bai i lotu long God i save stap oltaim na bai ol i mekim ol stretpela pasin olsem God i save laikim.
Olgeta pipel bilong ol dispela taun na bilong olgeta hap nabaut, ol i bilas long purpur na ol i singsing na samsam na ol i paitim ol musik bilong welkamim em.
Olgeta pipel bilong ol taun Tair na Saidon na Sur na Okina na Japne na Asdot na Askelon, ol i pret nogut tru.
Olgeta pisin bilong skai,
Olgeta pisin,
Olgeta ples
Olgeta ples kunai i drai pinis na graun i krai sori.
Olgeta plua i gat rum long en.
Olgeta poroman bilong mi i laik bai samting nogut i mas kamap long mi na daunim mi.
Olgeta presen yupela i tok pinis
Olgeta pris i bilong lain bilong Sadok long lain Livai.
Olgeta rum samting bilong dispela haus i wankain olsem tupela arapela haus.
Olgeta rum samting long dispela haus i wankain olsem haus bilong dua i stap long hap sankamap bilong bikpela banis.
Olgeta samting Bikpela Antap Tru i wokim, ol i stap tupela tupela, na wan wan i gat poroman bilong en.
Olgeta samting Bikpela i givim long yupela, yupela inap kaikai.
Olgeta samting God i rausim long papa bilong mitupela na em i givim long yu, em i bilong mitupela wantaim ol pikinini bilong mitupela.
Olgeta samting Jeson i bin raitim long 5-pela buk, mi laik bungim insait long wanpela buk tasol.
Olgeta samting King Hesekia i mekim, i kamap gutpela tru.
Olgeta samting bai i kamap bihain, ol i olsem samting nating tasol.
Olgeta samting bai i kamap ples klia long taim bihain.
Olgeta samting bai i stap gut wantaim long nupela Jerusalem
Olgeta samting bilong Holofernes ol i givim long Judit, em haus sel bilong en na ol dis na plet silva na ol bet na ol kap na ol tebol na sia na olkain samting olsem.
Olgeta samting bilong Holofernes, em ol manmeri i bin givim long Judit, Judit i givim long God.
Olgeta samting bilong antap
Olgeta samting bilong biktaun i bagarap pinis.
Olgeta samting bilong dispela ples i no i stap stret na i paul tru.
Olgeta samting bilong en i stap gut.
Olgeta samting bilong kantri Asiria bai i pinis, na wan wan diwai tasol bai i sanap, inap long liklik pikinini tu i kaunim.
Olgeta samting bilong pait yupela i bin wokim, na olgeta strongpela kem yupela i bin kirapim na yupela i holim nau, olgeta dispela samting i ken i stap long han bilong yupela yet.
Olgeta samting em i bin mekim i bilong helpim yu tasol.
Olgeta samting em i bin promis long mekim, ol i kamap pinis, na i no gat wanpela promis i popaia.
Olgeta samting em i bin ting long wokim long dispela tupela haus, em i wokim na pinisim olgeta.
Olgeta samting em i mekim
Olgeta samting em i mekim i no inap kamap gutpela.
Olgeta samting em i save mekim ol i gutpela na stretpela tasol, na em i save daunim ol man i laik litimapim nem bilong ol yet.
Olgeta samting em i tok long mekim, em i save kamap tru.
Olgeta samting i bin kam long graun bai i go bek gen long graun.
Olgeta samting i bin kamap long graun, bai i go bek gen long graun.
Olgeta samting i gat laip
Olgeta samting i gat laip bai i bungim bagarap na i dai.
Olgeta samting i gat laip long graun i dai.
Olgeta samting i kamap long save bilong God
Olgeta samting i no wankain
Olgeta samting i olsem samting nating
Olgeta samting i save bihainim tok bilong yu tasol.
Olgeta samting i save kamap
Olgeta samting i save kamap, em i no kamap nating.
Olgeta samting i save pret long yu na aninit long yu.
Olgeta samting i stap long ples bilong ol yet.
Olgeta samting i stap nau, na olgeta samting i no kamap yet, yu tingim pinis.
Olgeta samting i winim ol giaman god.
Olgeta samting long heven na graun i litimapim nem bilong God
Olgeta samting mi laik mekim,
Olgeta samting mi laikim, bai God i givim mi.
Olgeta samting mi tokim yu, em yu mas tokim Aron.
Olgeta samting ol Israel i save mekim long san na long nait em i nogut na i bilong bagarapim ol yet.
Olgeta samting ol i kisim long ol papamama bai i lus, na nem nogut bai i stap oltaim long ol pikinini bilong ol.
Olgeta samting ol i wokim bai i paia tasol.
Olgeta samting ol i wokim long silva na gol na bras na ain, ol i samting bilong Bikpela tasol.
Olgeta samting ol manmeri i bringim pinis em inap tru long mekim olgeta wok bilong haus sel na i winim mak, na sampela i stap nating.
Olgeta samting ol manmeri i givim long mi olsem ofa bilong mi stret, mi givim yu wantaim ol pikinini man bilong yu.
Olgeta samting ol manmeri i wokim i save bagarap na bai i pinis olgeta.
Olgeta samting paia i no inap bagarapim, olsem gol na silva na ain na kapa na bras, em yupela i mas putim long paia na bai i kamap klin.
Olgeta samting yu bin wokim i mas litimapim nem bilong yu oltaim.
Olgeta samting yu save mekim
Olgeta samting yu wokim i narakain
Olgeta samting yu wokim pinis
Olgeta samting yupela i lukim bai i mekim yupela i pret nogut tru.
Olgeta samting yupela i save long en, mi tu mi save long en.
Olgeta sios bilong yumi manmeri bilong God i save mekim olsem tasol.
Olgeta sip bilong ol arapela kantri i bin kam long yu, na ol boskru bilong ol i save go insait long taun na baim ol samting long ol stua bilong yu.
Olgeta skru bilong bun i lus.
Olgeta soldia bilong ami bilong Asiria, em ol soldia nating wantaim ol soldia i save ran long karis na i save sindaun long ol hos, olgeta i banisim ol Israel i stap inap long de.
Olgeta soldia bilong dispela ami ol i strongpela soldia bilong pait na i no gat wanpela bilong ol i lusim lain na i wokabaut i kam bihain.
Olgeta soldia bilong dispela ami, ol i strongpela man tasol.
Olgeta soldia bilong ol i strongpela man bilong pait, na ol i save tumas long sut long banara na kilim planti man i dai.
Olgeta soldia bilong yupela i mas i stap aninit long Bikpela na brukim wara Jordan na i go pait long ol birua bilong yumi inap Bikpela i winim ol na kisim graun bilong ol.
Olgeta soldia i mas holim bainat na sanap long olgeta hap bilong haus bilong Bikpela na was gut long king.
Olgeta sospen graun i gat hap mambu i lait i stap insait long ol.
Olgeta strong bilong en i go pinis.
Olgeta strong bilong mi i pinis tru.
Olgeta strong na save i bilong yu tasol.
Olgeta strongpela man i mas karim banara na spia bilong ol na i go ausait long taun.
Olgeta strongpela samting
Olgeta taim Bikpela i makim wanpela hetman bilong lukautim ol Israel, em i save sambai long dispela hetman inap em i dai.
Olgeta taim Devit i stap long Filistia em i save mekim dispela pasin.
Olgeta taim Elkana i mekim ofa, em i save tilim mit bilong ofa long planti hap na i save givim wanpela wanpela hap long Penina na long ol wan wan pikinini bilong en.
Olgeta taim God i save marimari long yumi.
Olgeta taim Judas i pait long ol birua, em i save winim pait.
Olgeta taim bihain ol lain bilong yupela i mas makim dispela de olsem bikpela de bilong yupela.
Olgeta taim em i bin lukim em i kam inap nau, em i wari tasol na i wet long painim wanpela taim bilong prenim em.
Olgeta taim mi autim tok bilong yu, yu save mekim mi i bikmaus na singaut olsem, Pait bai i kamap.
Olgeta taim mi bin helpim ol rabisman na givim ol samting, em ol i sot long en.
Olgeta taim mi go long haus bilong en, mi save prea long kisim dispela gutpela tingting, na bai mi mekim olsem tasol inap long taim mi dai.
Olgeta taim mi mekim dispela wok mi save belgut na pes bilong mi i gutpela.
Olgeta taim mi stap long graun
Olgeta taim ol Israel i givim dispela abus olsem ofa bilong kamap wanbel, ol i mas kisim bros na mit bilong lek i stap long han sut, na givim long ol pris.
Olgeta taim ol Israel i go i stap long wanpela hap na sanapim haus sel bilong ol, orait Moses i save kisim wanpela haus sel na sanapim longwe liklik ausait long kem.
Olgeta taim ol Israel i kirap lusim kem, ol i save lain olsem tasol na wokabaut i go.
Olgeta taim ol i go long haus bilong Bikpela, Penina i save tok bilas long Hana na Hana i save pilim nogut tru na i krai, olsem na em i no save kaikai.
Olgeta taim ol i redi long pait.
Olgeta taim ol i save lusim rot
Olgeta taim ol man i tanim sampela tok i go long narapela tok ples, tok i no save kamap wankain stret.
Olgeta taim ol man nogut i gat gutpela sindaun tasol.
Olgeta taim yu stap long graun
Olgeta taim yupela i mekim wok, tasol yupela i wok nabaut na yupela i popaia.
Olgeta taim yupela i stap long graun, yupela na ol tumbuna pikinini bilong yupela i mas aninit long God, Bikpela bilong yumi.
Olgeta taun bilong Moap bai i bagarap
Olgeta taun bilong mipela tu, na olgeta pipel i stap insait long ol taun, ol i bilong yu tasol.
Olgeta tok Bikpela i bin mekim bilong kotim Moap, em i pinis nau.
Olgeta tok mi givim yu, em yu mas tokim king bilong Isip.
Olgeta tok mipela i bin mekim long pasin bilong yupela, em i tru.
Olgeta tu i wanpisin bilong mi.
Olgeta wan wan ensel i gat 4-pela pes na 4-pela wing.
Olgeta wan wan hetman i gat ples bilong ol, na ol i stap hetman bilong lain bilong ol.
Olgeta wan wan i bihainim laik bilong ol yet, na ol i tingting tasol long mekim ol samting bilong helpim ol yet.
Olgeta wan wan i karim
Olgeta wan wan lida i bringim wankain ofa olsem, wanpela dis silva, hevi bilong en wan kilogram na hap, na wanpela plet silva, hevi bilong en gram.
Olgeta wan wan man na meri i kisim wanpela bret na hap mit ol i bin kukim long paia na sampela pikinini wain ol i bin mekim drai pinis.
Olgeta wan wan samting i save helpim ol poroman bilong ol yet long kamap gutpela moa.
Olgeta wan wan taun i gat hap graun i stap klostu long ol, bilong ol Livai i ken putim ol bulmakau na sipsip bilong ol.
Olgeta wantaim i lusim rot pinis.
Olgeta wantaim i singaut olsem, Mipela i litimapim nem bilong yu, God, Bikpela bilong mipela.
Olgeta wara antap long skai,
Olgeta wara i save ran i go daun long solwara, tasol solwara i no pulap yet.
Olgeta wel abus bilong bus
Olgeta wel i stap yet long han, em pris i mas putim long het bilong man i laik kamap klin, na long dispela pasin pris bai i mekim ofa bilong rausim sin bilong dispela man.
Olgeta wok bilong Bikpela i gutpela tasol, na olgeta samting em i givim, em i givim long taim em yet i makim.
Olgeta wok bilong Bikpela i smatpela tru, na i naispela olsem lait bilong paia.
Olgeta wok i pinis
Olgeta wokman bilong king na olgeta manmeri nating, ol i save long dispela lo.
Olgeta wokman i save tru long wok, ol i wokim haus sel bilong God.
Olgeta yangpela meri i lukim em
Olgeta yia Solomon i save kisim samting olsem ton gol.
Olgeta yia em i laik givim wok bilong hetpris long wanem man i laik baim.
Olgeta yia em i save go long taun Betel na Gilgal na Mispa na harim kot bilong ol Israel na stretim hevi bilong ol.
Olgeta yia ol i save kam na olgeta i save bringim presen bilong givim long Solomon.
Olgeta yia ol man i save kam na olgeta i save bringim presen bilong givim Solomon.
Olgeta yia, ol yet i makim wanpela memba bilong holim wok long bosim gavman na lukautim ol graun bilong kantri bilong ol.
Olgeta yu bin wokim ol,
Olgeta yupela i mas litimapim
Olkain abus i gat kapa long lek, tasol kapa i no bruk tuhap o abus i no save kaikai gras olsem bulmakau, ol dispela abus yupela i mas ting i no gutpela samting.
Olkain bikpela na liklik pisin i save long taim bilong kam i stap long wanpela hap na long taim bilong lusim dispela hap gen.
Olkain pasin God i laikim ol Israel i bihainim
Olkain pasin bilong amamas i olsem samting nating
Olkain pasin haiden i tambu
Olkain samting bilong mekim man i pundaun na bagarap, i stap long rot bilong ol man bilong mekim pasin nogut.
Olkain tambaran na masalai i gat kain kain pes nogut i ranim ol.
Olkain tambaran na masalai nogut i ranim ol nabaut.
Olkain tingting nogut i olsem stingpela samting long ai bilong Bikpela.
Olkain tok giaman i paulim tingting bilong ol manmeri
Olkain trik ol posinman i save wokim bilong paulim ai bilong ol man, ol dispela trik i lus olgeta.
Olpela nem bilong Kades em Enmispat.
Olsem
Olsem As bilong tok piksa bilong pikinini wit
Olsem Bikpela i harim dispela askim bilong Solomon, na em i belgut tru long Solomon.
Olsem Bikpela i tok pinis, orait Solomon i kirap na em i save olsem em i bin driman.
Olsem Bipo Bikpela i bin mekim promis long papa bilong mi olsem, Mi bai mekim wanpela pikinini bilong yu i senisim yu na i kamap king.
Olsem Bipo planti man i save kamap pris, long wanem, ol i save dai na ol i no inap i stap pris oltaim.
Olsem Devit i kamap king pinis, orait em i harim tok olsem, ol manmeri bilong taun Jabes long Gileat i bin planim bodi bilong Sol.
Olsem Dispela
Olsem Dispela hap graun tu ol i save kolim graun bilong ol Refaim, long wanem, bipo ol i bin stap long dispela hap.
Olsem Em i kamap man tru,
Olsem Esekiel
Olsem God Mipela i stap manmeri bilong yu,
Olsem I no gat man i save long taim dispela ol samting bai i kamap
Olsem I olsem.
Olsem I tru yu bin tok olsem long mipela, tasol mipela i sakim tok bilong yu na mekim planti bikpela sin na rong.
Olsem Jisas i kirapim bek wanpela pikinini na i mekim orait meri i holim klos bilong em
Olsem Jisas i tok piksa long sol i kamap nogut
Olsem Jon i mekim planti arapela tok tu bilong sutim bel bilong ol manmeri, na long dispela pasin em i wok long autim gutnius long ol.
Olsem Josua i dai
Olsem King Solomon i gat planti soldia na planti samting
Olsem King i harim dispela tok, orait em i brukim klos bilong en, long wanem, em i bel hevi moa yet.
Olsem Long Bihain Pikinini Bilong Man bai i kam
Olsem Long apinun ol disaipel i kam long Jisas na tokim em olsem, Dispela hap i no gat man, na klostu san i laik i go daun.
Olsem Long bikpela pe tru God i bin baim bek yumi
Olsem Long taun Susa i gat wanpela man bilong lain Juda i stap, nem bilong em Mordekai.
Olsem Mi Bikpela, mi tok stret, bai mi pinisim ol olgeta.
Olsem Mi laik bai God i mekim save long ol man i birua long mi.
Olsem Mi ting yupela i harim pinis tok bilong Krais, na ol i skulim yupela pinis long tok tru i stap long Jisas.
Olsem Mipela i winim em pinis.
Olsem Na Ahiya i skruim tok long meri bilong Jeroboam olsem, Yu ken i go bek long ples bilong yu.
Olsem Na Devit i tokim Sol olsem, Bilong wanem yu putim yau long tok bilong ol dispela manmeri i save tok long mi laik bagarapim yu?
Olsem Na Jisas i kisim wanpela donki na i sindaun long en.
Olsem Na Jisas i tokim ol olsem, Olgeta manmeri i mas bung bung na sindaun long gutpela gras.
Olsem Na ol man bilong lain Gat na lain Ruben i bekim tok olsem, I orait, mipela bai i mekim olsem Bikpela i bin tok.
Olsem Na tu ol Livai i save mekim ol arapela kain wok long haus bilong Bikpela.
Olsem Nau Mi Pol
Olsem Ol Olsem Olgeta wok bilong lotu i mas kamap stret
Olsem Ol Tasol Holi Spirit i mekim yumi i kamap pikinini bilong God
Olsem Ol Yumi no ken mekim tok tru antap
Olsem Ol ami i laik lusim hap not na i kam.
Olsem Ol birua i kotim ol Juda
Olsem Ol hetman i bosim wok bilong tilim graun
Olsem Ol i wokabaut i go na ol i kamap klostu long dispela ples tupela i laik i stap long en.
Olsem Ol man bai i go antap long bikbus bilong Lebanon na katim ol naispela longpela longpela diwai pain na saipres na ol arapela gutpela diwai na bai ol i bringim i kam long yu.
Olsem Ol soldia bilong Devit i wokabaut i go na ol i lukim wanpela yangpela man bilong Isip na ol i bringim em i kam long Devit.
Olsem Olsem
Olsem Olsem na bai mi litimapim
Olsem Olsem na, ol brata bilong mi, sapos yupela i bung bilong kaikai, yupela i mas wetim ol arapela pastaim.
Olsem Orait Jetro wantaim meri bilong Moses na tupela pikinini man bilong en, ol i kam kamap long ples drai klostu long maunten bilong God, em ples Moses i bin wokim kem na i stap long en.
Olsem Orait Jisas i tokim ol olsem, Yupela kam kaikai.
Olsem Orait Pol i sanap namel long ol kaunsil long maunten Areopagus na em i tok olsem, Yupela man bilong Atens, mi lukim yupela i strong moa long mekim olgeta kain pasin bilong lotu.
Olsem Orait Sol i senisim klos king na putim narapela kain klos bai ol man i no ken save em i king.
Olsem Orait Tasol maski kantri i no gat manmeri moa, bihain bai i gat nupela lain manmeri bilong mi i kamap, olsem nupela kru i kamap long as bilong diwai ol i katim pinis.
Olsem Orait na ol i kamap long hap graun bilong wanpela man, Kidon, we ol man i save kisim kaikai bilong wit na rausim ol lip samting bilong wit.
Olsem Orait nau mi laik givim tok long yupela ol manmeri bilong ol arapela lain.
Olsem Orait ol i rausim namba wan jas i go na ol i bringim namba jas i kam.
Olsem Orait ol lida bilong Moap na Midian i bringim dispela tok long Balam.
Olsem Orait ol manmeri i go kisim ol han bilong diwai na bringim i kam na wokim ol haus win.
Olsem Orait olgeta manmeri wantaim, ol i singaut bikmaus olsem, Kilim dispela man i dai, na lusim Barabas i kam long mipela.
Olsem Orait sampela bikman bilong Juda i sanap na tokim ol manmeri olsem, Bipo, Bihain wanpela man, nem bilong em Uria, i autim tok long nem bilong Bikpela.
Olsem Orait spirit bilong Bikpela i kam i stap long Jepta na Jepta i kisim ol soldia bilong en na ol i wokabaut long graun bilong Gileat na Manase, na i go long Mispa bilong Gileat, na bihain ol i lusim Mispa na i go olgeta long graun bilong ol Amon.
Olsem Orait wantu ol soldia i kirapim pait long ol.
Olsem Planti manmeri i tanim bel na i kisim baptais
Olsem Pol i tok long pasin bilong Krais na wok bilong em
Olsem Sapos wanpela man i ting em i mekim pasin i no stret long yangpela meri ol i bin makim bilong em, na sapos laik bilong en i strong tumas, na sapos em i lukim i no gat narapela rot, orait em i ken bihainim laik bilong en na maritim dispela meri.
Olsem Sip i bagarap
Olsem Taim
Olsem Taim ol Filistia i lukim dispela namba wan soldia bilong ol i dai pinis, orait olgeta i ranawe nabaut.
Olsem Taim sios i bung bilong lotu, ol meri i no ken mekim toktok.
Olsem Tasol Oltaim yumi mas litimapim nem bilong God
Olsem Tasol Yumi mas kisim pasin bilong laikim tru ol arapela
Olsem Tasol ol man i no ken kolim yupela Tisa Nogat.
Olsem Tasol pikinini man bilong susa bilong Pol em i harim tok long dispela samting ol i laik mekim.
Olsem Tobit i bihainim pasin bilong lotu long God
Olsem Yuodia na Sintike, yutupela harim.
Olsem Yupela
Olsem Yupela Oltaim yumi mas mekim gutpela pasin long ol arapela
Olsem Yupela Sampela hap tok
Olsem Yupela Yumi kamap pinis long Jerusalem i stap long heven
Olsem Yupela i no ken larim ol man bilong ol arapela lain i paulim tingting bilong yupela.
Olsem bai Aron i no inap lukim dispela ples bilong lusim sin.
Olsem bai Bikpela i ken strongim mipela na stiaim wokabaut bilong mipela na lukautim mipela.
Olsem bai brata bilong yu i gat ol lain pikinini bilong en.
Olsem bai dispela haus i ken i stap olsem haus bilong God yet inap oltaim.
Olsem bai dispela lo i no inap senis.
Olsem bai dispela tok inap i stap oltaim bilong soim ol manmeri olsem, ol i lain manmeri bilong bikhet tru.
Olsem bai em i ken bosim tupela kantri wantaim.
Olsem bai em i rausim ol dispela arapela lain pipel long taim yupela i go klostu.
Olsem bai haus bilong mi i ken kamap doti tru long ai bilong mi.
Olsem bai i karamapim em yet.
Olsem bai mi Bikpela, mi inap kisim ol ofa ol Israel i givim long mi.
Olsem bai mi ken save yupela i no man bilong lukstil, yupela i man bilong tok tru tasol.
Olsem bai mi kisim bek yupela na yupela bai i stap strong.
Olsem bai mi slip gut olsem ol bikman i bin pulapim silva na gol long ol haus bilong ol, na nau ol i dai pinis.
Olsem bai mipela i amamas long yu i win.
Olsem bai mipela i ken lukim strong bilong yupela.
Olsem bai mipela i ken putim pe i go antap, na mipela i ken yusim ol mak giaman na wokim skel bilong trikim ol man i baim ol dispela samting.
Olsem bai mipela i ken tingting
Olsem bai mitupela i ken save, ol i stap gut, o nogat.
Olsem bai ol Asiria i no gat hatwok long kisim taun.
Olsem bai ol Israel i ken win gen na Jerusalem i ken kisim biknem.
Olsem bai ol Juda i ken redi long bekim pait long ol birua long taim dispela de i kamap.
Olsem bai ol haiden i ken save olsem, yumi Israel i gat wanpela God tasol i save lukautim na kisim bek ol manmeri bilong em.
Olsem bai ol i ken aninit long mi olgeta taim ol i stap long graun.
Olsem bai ol i ken pasim rot bilong ol man i stap long strongpela haus, na ol bai i no inap long baim na salim ol samting.
Olsem bai ol i ken skrapim bel bilong ol birua, na was long ol soldia nating.
Olsem bai ol man bilong graun
Olsem bai ol man i no inap save, tupela i hait i stap.
Olsem bai ol man i no ken lusim ting long nem bilong mi na long nem bilong Abraham na Aisak.
Olsem bai ol man nogut
Olsem bai ol manmeri bilong graun i no ken pinis.
Olsem bai olgeta lain pipel
Olsem bai olgeta man i ken save, yu God bilong mipela, na yu bin makim mipela ol Israel i stap olsem ol manmeri bilong yu.
Olsem bai olgeta pipel long graun inap lukim Bikpela yet i makim yupela olsem ol manmeri bilong em stret, na bai ol i pret long yupela.
Olsem bai olgeta wok samting bilong ol na bilong ol tumbuna pikinini bilong ol i ken kamap gutpela oltaim.
Olsem bai olgeta wok samting yupela i mekim i ken kamap gutpela, na bai yupela i ken kamap wanpela strongpela lain manmeri na bai yupela i ken sindaun long dispela gutpela graun i gat planti gris.
Olsem bai yu inap wokabaut long stretpela pasin, na bai olgeta tok bilong yu i olsem tok bilong man i gat gutpela save.
Olsem bai yu na ol pikinini bilong mipela na mipela yet tu, yumi olgeta i no ken i dai long hangre.
Olsem bai yupela i ken i stap gut, na yupela i ken kamap planti moa.
Olsem bai yupela i ken i stap longpela taim long dispela graun na bai Bikpela i givim yupela planti samting.
Olsem bai yupela i ken stap longpela taim long dispela graun.
Olsem bai yupela i pait long ol na rausim ol na bagarapim ol kwiktaim, olsem em i bin promis.
Olsem bai yupela i save olsem wanem long olgeta arapela tok piksa?
Olsem bipo ol i raitim tok long mi
Olsem i bihainim pasin bikhet
Olsem i save bihainim yu,
Olsem long olgeta samting yu bin mekim
Olsem long stretpela pasin bilong yu,
Olsem na Abimelek i save long samting ol i laik mekim long em.
Olsem na Abisai i kisim ol soldia bilong Joap na ol soldia bilong was long king, em ol Keret na ol Pelet, na olgeta strongpela man bilong pait, na ol i lusim Jerusalem na i go ranim Seba.
Olsem na Abraham i prea long God, na God i mekim Abimelek i orait gen.
Olsem na Ahas i laik grisim Tiklat Pileser na em i kisim ol gol samting i stap long haus bilong Bikpela na long haus king na long haus bilong ol hetman, na i givim long Tiklat Pileser.
Olsem na Ahikar i ranawe na i hait long wanpela matmat.
Olsem na Aisak i kolim dispela hul wara Pasin birua.
Olsem na Aisak i kolim dispela hul wara Tok pait, long wanem, ol man i bin tok pait wantaim em.
Olsem na Amnon i save, em i no inap i go klostu long Tamar na holim em, na Amnon i wari tumas long Tamar na em i kisim sik.
Olsem na Antiokus i sem nogut tru, na em i lusim Persia na i ranawe.
Olsem na Antiokus i wari na em i go long taun Jopa na bihain em i go long Jerusalem.
Olsem na Apner i subim spia i go long baksait na as bilong spia i kisim Asahel long bel na i go kamap long hapsait.
Olsem na Apsalom i givim nem bilong em yet long dispela ston.
Olsem na Apsalom i lusim Jerusalem na i go long Hebron.
Olsem na Apsalom i ting long salim Joap i go long king, tasol taim Apsalom i salim tok long Joap, Joap i no laik i kam lukim Apsalom.
Olsem na Aron bai i karim nem bilong ol long sol bilong en na bai mi Bikpela, mi ken lukim na tingim ol manmeri bilong mi oltaim.
Olsem na Aron wantaim ol pikinini man bilong en i mas i go insait pastaim na makim wok bilong ol wan wan man bilong lain Kohat, na tokim ol long wanem ol samting ol i mas karim.
Olsem na Asa i kisim ol silva na gol i stap long ol rum mani long haus bilong God na long haus bilong king na i salim i go long Damaskus long Benhadat, king bilong Siria.
Olsem na Asa i kisim olgeta silva na gol i stap yet long ol rum mani bilong haus bilong Bikpela na bilong haus bilong king.
Olsem na Atalia i no inap kilim Joas i dai.
Olsem na Barak i go insait long haus sel wantaim em.
Olsem na Baruk i ritim buk long ol.
Olsem na Bikpela I Gat Olgeta Strong, em God i save stap long bikpela lait bilong strong bilong em yet, em i tingting long ol kantri i bin bagarapim ol manmeri bilong en, na em i tokim ol Jerusalem olsem, Sapos wanpela man i laik bagarapim yupela, em bai i bagarapim em yet.
Olsem na Bikpela bai i larim ol i planim bodi bilong en.
Olsem na Bikpela bai i mekim save long ol dispela meri.
Olsem na Bikpela bai i mekim save long ol na bai ol i pret na guria nogut olsem pitpit i stap long wara na tait i sakim.
Olsem na Bikpela bai i mekim save long olkain manmeri olsem na pinisim ol.
Olsem na Bikpela bai i mekim yu i kamap king, na ol king bilong Israel bai i kamap long ol lain tumbuna bilong yu.
Olsem na Bikpela i belhat long ol Israel, na em i larim ol Filistia na ol Amon i kam na winim ol long pait.
Olsem na Bikpela i bin lukautim kantri bilong yumi gut na i no gat wanpela hevi i kamap long yumi.
Olsem na Bikpela i bin mekim kamap tru dispela tok lukaut em i bin givim long yumi na long ol hetman bilong Israel na long ol king na long ol bikman bilong yumi, na long ol manmeri bilong Israel na Juda.
Olsem na Bikpela i bin mekim save long kantri Israel.
Olsem na Bikpela i gat dispela tok long yu, Mi Bikpela, bai mi bagarapim yu.
Olsem na Bikpela i givim bikpela strong long King Eklon bilong Moap na em i daunim ol Israel.
Olsem na Bikpela i karamapim ol sin na i rausim ol.
Olsem na Bikpela i ken tingim em na olgeta famili bilong em, na olgeta tumbuna bilong en i kamap bihain, na Bikpela i ken mekim save long ol.
Olsem na Bikpela i kros long Solomon na i tokim em olsem, Harim.
Olsem na Bikpela i kros long ol Israel na em i larim King Kusan Risataim bilong Mesopotemia i winim ol.
Olsem na Bikpela i kros long ol.
Olsem na Bikpela i kros tru long ol Israel, na em i larim Hasael, king bilong Siria, i kam pait planti taim long ol Israel na daunim ol.
Olsem na Bikpela i kros tru long ol Israel.
Olsem na Bikpela i laik mekim narapela samting moa.
Olsem na Bikpela i larim liklik lain soldia tasol bilong Siria i kam pait long bikpela lain soldia bilong Juda na winim ol.
Olsem na Bikpela i larim ol dispela arapela lain pipel i stap long graun bilong ol Israel.
Olsem na Bikpela i larim ol dispela hevi i kamap bilong daunim kantri Juda.
Olsem na Bikpela i mekim bikpela sik nogut i kamap long ol dispela man i bin giaman, na kwiktaim ol i dai.
Olsem na Bikpela i mekim dispela bagarap i kamap long ol.
Olsem na Bikpela i no inap kros long yumi.
Olsem na Bikpela i no ken kros moa long mi.
Olsem na Bikpela i no laikim moa ol dispela lain manmeri na i givim baksait pinis long ol.
Olsem na Bikpela i putim King Ok na ol manmeri bilong en long han bilong yumi na yumi kilim ol olgeta.
Olsem na Bikpela i salim ol ofisa bilong ami bilong Asiria i kam wantaim ol soldia bilong ol, na ol i pait long ol Juda na winim ol.
Olsem na Bikpela i salim profet Jehu i go long Basa na i tokim em olsem Bikpela bai i bagarapim em wantaim ol lain famili bilong en.
Olsem na Bikpela i salim profet i go long Amasia na i tokim em olsem, Bilong wanem yu wok long lotu long ol giaman god bilong narapela lain?
Olsem na Bikpela i salim sik nogut long ol Israel, na manmeri i dai.
Olsem na Bikpela i save isi isi long ol, na em i kapsaitim marimari bilong em long ol.
Olsem na Bikpela i save lap long ol.
Olsem na Bikpela i senisim tingting bilong en gen, na i tok, Dispela samting tu bai i no inap kamap.
Olsem na Bikpela i senisim tingting, na em i tok olsem, Dispela samting yu lukim, em bai i no ken kamap.
Olsem na Bikpela i stap wantaim em na helpim em.
Olsem na Bikpela i tingim
Olsem na Bikpela i tok olsem, Tru tumas, bai mi pinisim yu long dispela graun.
Olsem na Bikpela i tok, Harim.
Olsem na Bikpela i tok, ol pikinini meri bilong Selofehat i ken maritim wanpela man long laik bilong ol yet, tasol ol i mas maritim man long lain bilong ol yet tasol.
Olsem na Bikpela i tokim mi, Askim bilong ol i gutpela.
Olsem na Bikpela,
Olsem na Bikpela, bai mi mekim wanem tok long yu?
Olsem na Bikpela, em dispela God bipo i bin kisim bek Abraham long taim nogut, em i tok olsem long yupela manmeri bilong Israel, Yupela ol lain tumbuna bilong Jekop, yupela bai i no sem moa na pes bilong yupela bai i no luk tudak moa.
Olsem na Bikpela, yu mas bekim
Olsem na Daniel i go tokim dispela wasman olsem, Mi laik bai yu ken traim mipela olsem.
Olsem na Delaila i tokim em, Olsem wanem na yu tok olsem yu laikim mi?
Olsem na Demitrius i orait bai Jonatan i ken kirapim wanpela lain ami, na kisim ol samting bilong pait, na em i tok olsem Jonatan i ken i stap poroman bilong em.
Olsem na Demitrius namba i kamap king long yia
Olsem na Devit i askim Bikpela long as bilong dispela samting, na Bikpela i tokim em olsem, As bilong dispela samting i olsem.
Olsem na Devit i go hait i stap long gaden.
Olsem na Devit i go long haus bilong Obetidom bilong kisim Bokis Kontrak bilong God na bringim i kam long Jerusalem.
Olsem na Devit i go tokim em, Yu bin lusim haus bilong yu longpela taim pinis.
Olsem na Devit i mekim ol ofa long Bikpela long dispela ples.
Olsem na Devit i no dring dispela wara.
Olsem na Devit i no dringim dispela wara.
Olsem na Devit i no kisim Bokis Kontrak i go long Taun Bilong Devit, em Jerusalem.
Olsem na Devit i no laik kisim Bokis Kontrak i go long taun bilong Devit, em Jerusalem, na em i lusim rot bilong Jerusalem na i kisim Bokis Kontrak i go long haus bilong Obetidom, wanpela man bilong taun Get.
Olsem na Devit i salim sampela man bilong i go tok sori long Hanun.
Olsem na Devit i save kisim ol soldia i go pait long ol birua.
Olsem na Devit i singautim Solomon i kam na Na Devit i tok moa long Solomon olsem, Pikinini, Bikpela i ken i stap wantaim yu na helpim yu long wokim gut dispela haus bilong God, Bikpela bilong yumi, olsem em yet i bin tok.
Olsem na Devit i stap yet long graun bilong Arauna, na em i tok olsem, Bai yumi wokim haus bilong God, Bikpela, long hia.
Olsem na Devit i tok, I orait, yu ken i stap hia, na tumora bai mi salim yu i go bek.
Olsem na Devit wantaim ol man bilong en i go long king bilong Get, em Akis, pikinini man bilong Maok.
Olsem na Eleasar i lusim laip bilong em bilong helpim ol lain bilong em, na em i kisim biknem inap oltaim.
Olsem na Eli i ting Hana i spak tru na i tokim em olsem, Wanem taim bai yu lusim pasin bilong spak?
Olsem na Eli i tokim em, Yu slip gen long bet, na sapos em i singautim yu gen, orait yu mas tok olsem, Bikpela, yu ken tokim mi.
Olsem na Elisa i kirap na i go bek wantaim dispela meri long Sunem.
Olsem na Elisa i salim tok long king olsem, Bilong wanem yu bel hevi na yu brukim klos bilong yu?
Olsem na Elisa, bikman bilong mi, mi laik givim presen long yu.
Olsem na Esra i kirap na i tok strong long ol hetman bilong ol pris na bilong ol Livai na bilong olgeta Israel bai ol i mas mekim wanpela strongpela promis long God long mekim olsem Sekania i bin tok.
Olsem na Esra i sanap long dispela ples.
Olsem na Esta i bihainim tok bilong waspapa.
Olsem na Esta i salim Hatak i go long Mordekai bilong painimaut bilong wanem Mordekai i mekim dispela pasin.
Olsem na Esta i salim Hatak i go long Mordekai bilong painimaut wanem samting tru i bin kamap long em.
Olsem na Esta i singautim Hatak i kam.
Olsem na Gehasi i go bek.
Olsem na Gideon i go insait na i kukim wanpela yangpela meme.
Olsem na Gideon i tok, Gutpela.
Olsem na Gideon i wokim wanpela alta bilong Bikpela long dispela ples na em i kolim dispela alta olsem, Bikpela em i man bilong bel isi.
Olsem na God bai i no larim ol i holim ol dispela samting ol i laikim tumas.
Olsem na God bai i pinisim tru ol birua bilong yumi.
Olsem na God bilong Israel, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, em i tok olsem, Yupela i sakim na givim baksait pinis long tok lukaut bilong mi na yupela i bilip strong olsem, pasin bilong trik na daunim ol arapela bai i helpim yupela.
Olsem na God bilong yu yet
Olsem na God i bin larim ol i pundaun long han bilong ol birua na ol i bin lusim laip na ol samting bilong ol.
Olsem na God i kisim bek ol Israel na ol birua i no bagarapim ol.
Olsem na God i kisim graun, na em i wokim olgeta kain animal na pisin.
Olsem na God i kisim ol i go raun long ples drai na ol i kamap long solwara Retsi.
Olsem na God i kisim ol lain meme na sipsip bilong papa bilong yutupela na i givim long mi.
Olsem na God i larim Jabin, wanpela king bilong ol Kenan, i daunim ol.
Olsem na God i mas marimari long ol na kisim bek ol.
Olsem na God i mekim bikpela strongpela wok moa bilong kisim bek mipela long Isip.
Olsem na God i mekim king Salmaneser i belgut long mi, na king i putim mi i stap bosman bilong baim ol kaikai samting bilong famili bilong em.
Olsem na God i skulim Jona gut long pasin bilong marimari na sori.
Olsem na God i tok na taim nogut tru i kamap long graun na pinisim tru bikpela lain manmeri, na liklik lain tasol i stap.
Olsem na God i tokim ol, Yupela i mas harim gut tok bilong mi, God Bikpela bilong yupela, na mekim ol dispela samting mi yet mi ting i gutpela.
Olsem na God inapim olgeta dispela tok em i bin mekim long ol samting bai i kamap long yumi, na em i mekim save tru long yumi.
Olsem na God, em God i bin mekim ol i kamap wanpela lain manmeri, em i no bin marimari long ol na sori long ol.
Olsem na God, mi save wokabaut
Olsem na God, yu ken tingim olgeta dispela pasin mi bin mekim na yu ken mekim gut long mi.
Olsem na Gorgias i ranawe i go long taun Maresa.
Olsem na Haman i bekim tok bilong king olsem, Bringim klos yu yet i save putim na givim long dispela man.
Olsem na Haman i bekim tok bilong king olsem, Ol wokman i mas kisim ol gutpela klos yu yet yu save putim, na givim long dispela man.
Olsem na Haman i belhat nogut tru.
Olsem na Haman i kisim klos wantaim hos na em i putim klos long Mordekai.
Olsem na Haman i mas wet inap 11-pela mun pastaim na em i ken mekim dispela samting em i laik mekim.
Olsem na Haman i stap insait long haus, bilong askim Kwin Esta long marimari long em na em i no ken larim king i bagarapim em.
Olsem na Haman i tokim king olsem, I gat wanpela lain manmeri i stap nabaut long olgeta provins bilong kantri bilong yu.
Olsem na Haman yet i wokabaut i kam insait long banis bilong haus bilong king.
Olsem na Hana i gat bel na bihain em i karim pikinini man.
Olsem na Hana i stap long ples na i lukautim gut pikinini bilong en.
Olsem na Hanun wantaim ol lain bilong en i askim ol Mesopotemia na ol Siria i stap long kantri Maka na long kantri Soba long givim em sampela karis bilong pait na sampela soldia i save sindaun long ol hos na pait.
Olsem na Hasael i kisim olkain gutpela samting bilong Damaskus, inap long skel bilong kamel i ken karim, na em i putim long ol kamel na bringim i go long Elisa.
Olsem na Hebron i stap graun bilong ol lain tumbuna bilong Kalep, pikinini bilong Jefune, bilong lain Kenas.
Olsem na Herot i mekim promis long em olsem, Tru antap, wanem samting yu askim long mi, em bai mi givim yu.
Olsem na Hesekia i kisim olgeta silva i stap long haus bilong Bikpela na i stap long rum mani bilong haus king, na em i salim olgeta i go long Senakerip.
Olsem na Hesekia i tok amamas long ol.
Olsem na Hiram i salim planti diwai sida na diwai pain i go long Solomon, inap long namba Solomon i makim.
Olsem na Holofernes i tokim Judit olsem, Kaman.
Olsem na Holofernes i tokim ol soldia i was i stap bai ol i no ken pasim em.
Olsem na Holofernes wantaim olgeta soldia bilong en i kirap na i go paslain long King Nebukatnesar.
Olsem na Iso i save, papa bilong en, Aisak, i no laikim ol meri Kenan.
Olsem na Itai na ol soldia bilong en, wantaim ol famili bilong ol, ol i bihainim ol arapela lain i go.
Olsem na Jehoas wantaim ol ami bilong Israel i go long taun Betsemes long kantri Juda na ol i pait long Amasia wantaim ol soldia bilong en.
Olsem na Jehoiakin i no moa putim klos bilong ol kalabusman.
Olsem na Jehoram i kamap king, na taim em i bosim kantri strong, em i kilim i dai olgeta brata bilong en wantaim sampela hetman bilong Juda.
Olsem na Jehu i pinisim pasin bilong lotu long god Bal na ol Israel i no moa lotu long em.
Olsem na Jehu i tokim ol ofisa bilong en olsem, Sapos yupela i wanbel wantaim mi, orait yupela i mas was gut na i no ken larim wanpela man i lusim Ramot na i go long Jesril na tokaut long dispela samting yumi laik mekim.
Olsem na Jekop i krai tasol i stap.
Olsem na Jekop i no mekim wanpela tok.
Olsem na Jekop i wok 7-pela yia bilong kisim Resel.
Olsem na Jepta i go wantaim ol bikman bilong Gileat, na ol manmeri i makim em olsem hetman bilong ol.
Olsem na Jepta i lusim ol brata bilong en na em i ranawe.
Olsem na Jeremaia i stap long graun Juda wantaim ol manmeri.
Olsem na Jeremaia, yu mas sanap na singaut i go long hap not.
Olsem na Jerusalem bai i bagarap, na taim ol man bilong ol arapela lain i kam long dispela hap, bai ol i lukim ol samting nogut i bin kamap long Jerusalem, na bai ol i kirap nogut tru na i pret moa yet.
Olsem na Jerusalem, harim nau ol tok bilong God, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Olsem na Jesebel i bilasim ai na gras bilong en, na i sanap long windo bilong haus king na lukluk i go daun long rot.
Olsem na Jesua bilong lain Livai na ol pikinini man na ol wanblut bilong en wantaim Katmiel na ol pikinini man bilong en, em ol lain bilong Juda, ol i bosim dispela wok.
Olsem na Jisas i askim 12-pela disaipel olsem, Ating yupela tu i laik lusim mi na i go?
Olsem na Jisas i kalap long bot, na em i go bek.
Olsem na Joap i go lukim king na i tokim em olsem, Ol i tok, Apner i bin kam lukim yu na yu larim em i go fri.
Olsem na Joap i lusim king na i go nabaut long olgeta hap bilong Israel, bilong kaunim ol manmeri.
Olsem na Joap i no bin sutim em gen.
Olsem na Joap i salim wanpela man i go long ples Tekoa bilong kisim wanpela meri i kam long em.
Olsem na Joap i tok, i no samting bilong yumi long kaunim ol.
Olsem na Jon i bihainim tok bilong em.
Olsem na Jonatan i lusim ol na em i go kirapim pait long ol Arap bilong taun Sabat.
Olsem na Jonatan i putim planti bilas na i go long taun Tolemes na em i bungim tupela king.
Olsem na Jonatan i salim soldia i save gut long pait i go long taun Antiok.
Olsem na Josep i bihainim ol brata i go na i lukim ol long Dotan.
Olsem na Josep i bringim tupela pikinini i kam sanap klostu long Jekop na Jekop i holim tupela na i givim kis long tupela.
Olsem na Josep i kisim tupela pikinini bilong en, em Manase na Efraim, na ol i go lukim papa bilong en Jekop.
Olsem na Josep i stap
Olsem na Josua wantaim ol Israel i winim ol Amalek na bagarapim ol nogut tru.
Olsem na Judas i bungim bikpela lain man na ol i go hait long wanpela hap.
Olsem na Judas i go banisim ol man bilong lain Baian insait long ol taua bilong ol.
Olsem na Judas i go long pait long ol.
Olsem na Judas i kilim i dai ol dispela soldia.
Olsem na Judas i kirapim pait bilong kisim banis bilong taun, na God i helpim em na em i win.
Olsem na Judas i kisim ol soldia i no save pret na ol i go krungutim dispela lain na ol i ranim ol i go inap long maunten Asdot.
Olsem na Judas i prea bai Bikpela i ken soim olsem, em i sambai long ol Juda na em i go pas long ol ami bilong ol.
Olsem na Judas i tok pinis olsem em bai i pinisim ol olgeta.
Olsem na Judas na ol lain man bilong en i tenkyu long ol manmeri na ol i tok strong long ol, long ol i mas mekim wankain pasin long taim bihain.
Olsem na Judit i kirap, na em i putim ol naispela klos na olgeta bilas bilong em.
Olsem na King Ahap i putim arapela klos na tupela i go long pait.
Olsem na King Ahas i salim ol man i go lukim king bilong Asiria, na askim em long kam helpim em.
Olsem na King Devit i makim bilong ol dispela wanlain bilong Jeria long lukautim dispela hap bilong Israel i stap long hap sankamap bilong wara Jordan, em graun bilong lain Ruben na lain Gat na hap lain Manase.
Olsem na King Joas i singautim Jehoiada wantaim ol arapela pris i kam na em i tokim ol olsem, Watpo yupela i no stretim dispela ol hap bilong haus bilong Bikpela i bagarap i stap?
Olsem na King Serksis i tokim Kwin Esta olsem, Harim.
Olsem na King Serksis i tokim Kwin Esta wantaim Mordekai olsem, Harim.
Olsem na King Tolemi i kamap bos bilong olgeta bikpela taun bilong nambis i go inap long taun Selusia.
Olsem na Kis i tokim Sol olsem, Kisim wanpela wokboi na yutupela i go painim ol donki.
Olsem na Lamek i kolim nem bilong dispela pikinini Noa.
Olsem na Lisias i go bek long Antiok na em i baim planti soldia bilong joinim ol lain ami bilong em.
Olsem na Lisimakus i singautim soldia i kam bilong mekim pait long ol manmeri.
Olsem na Menahem i kirapim pait na ol i pait na Menahem wantaim lain bilong en ol i bagarapim tru taun bilong ol.
Olsem na Mordekai i go long King Serksis na em i toksave long king long dispela samting tupela i laik mekim.
Olsem na Mordekai i tokim ol long makim bikpela taim bilong amamas long dispela mun olgeta na tilim kaikai long ol wantok na long ol man i sot long ol samting.
Olsem na Moses i givim graun Gileat long lain Makir na ol manmeri bilong dispela lain ol i stap long en.
Olsem na Moses i kisim Aron wantaim ol pikinini man bilong en i kam sanap long ai bilong ol manmeri na em i wasim ol long wara.
Olsem na Moses i makim olgeta graun bilong Sihon, king bilong ol Amor, na bilong Ok, king bilong ol Basan, wantaim ol taun na graun i stap klostu long ol, na em i givim long lain Gat na lain Ruben na hap lain bilong Manase.
Olsem na Moses, yu mas kisim Aron wantaim Eleasar, pikinini man bilong en, na yupela go antap long maunten Hor.
Olsem na Naman i putim silva inap long kina long tupela bek.
Olsem na Nebusaradan i tok moa long Jeremaia olsem, Sapos nogat, orait yu go long Gedalia, em pikinini bilong Ahikam na tumbuna pikinini bilong Safan.
Olsem na Nebusaradan wantaim tupela namba wan ofisa i aninit long en, em Nebusasban na Nergal Sareser, na ol arapela ofisa bilong Babilon, ol i salim ol man i go long hap bilong ol soldia na kisim Jeremaia.
Olsem na Noa i salim wanpela pisin ol i kolim balus i go, long wanem, em i laik save, wara i go daun pinis, o nogat.
Olsem na Noa i save, wara i go daun pinis.
Olsem na Obadia i tok profet olsem God bai i mekim save tru long ol Idom.
Olsem na Pailat i bihainim tok bilong ol, na i tok long Jisas i mas i dai.
Olsem na Penina i ting long Bikpela i bin pasim bel bilong Hana, na em i save tok bilas na tok sem long Hana, bilong mekim Hana i bel hevi.
Olsem na Pol i kam bungim mipela long Asos, na mipela i kisim em i go long sip, na mipela i go long taun Mitilini.
Olsem na Pol i litimapim han na i autim tok bilong en olsem, King Agripa, mi laik bekim dispela tok ol Juda i bin sutim long mi, na mi tingting olsem, i gutpela tru long mi ken autim dispela tok bilong mi long yu.
Olsem na Pol i raitim dispela pas bilong givim gutpela tingting long ol na stretim ol hevi bilong ol.
Olsem na Pol wantaim Sailas na Timoti i raitim dispela pas bilong stretim tingting bilong ol.
Olsem na Rahap i pasim wanpela baklain long windo na baklain i hangamap ausait long banis, bai tupela man i ken holim i go daun na kamap ausait long taun.
Olsem na Rebeka i kisim laplap bilong het na i karamapim pes bilong en.
Olsem na Rebeka i kisim na i bilasim Jekop.
Olsem na Rehoboam i makim Abiya, pikinini man bilong Maka, long kamap king bihain long em i dai.
Olsem na Rut i sindaun wantaim ol wokman.
Olsem na Rut i wok wantaim ol wokmeri bilong Boas i go inap wok bilong katim bali na wit i pinis.
Olsem na Sadok na Natan na Benaia wantaim ol soldia i save was long king, em ol Keret na Pelet, ol i tokim Solomon na em i sindaun long donki bilong King Devit na ol i bringim em i go long wara Gihon.
Olsem na Saimon i bungim olgeta soldia na em i hariapim ol long pinisim ol wok long banis bilong Jerusalem, na long strongim taun long olgeta hap.
Olsem na Saimon i putim ol man bilong Judia yet i stap insait long strongpela haus na em i strongim dispela haus bai kantri na tempel i ken i stap gut.
Olsem na Samson i les nogut tru long dispela tok, na bihain em i tokim Delaila stret.
Olsem na Samuel i tokim em long olgeta tok bilong Bikpela, na em i no haitim wanpela samting.
Olsem na Samuel i tokim ol, Gutpela.
Olsem na Satrak na Mesak na Abetnego i pundaun namel long paia.
Olsem na Senbalat na Gesem i salim tok long mi, na askim mi long go bung wantaim tupela long wanpela ples long ples daun Ono.
Olsem na Siklak i kamap taun bilong ol king bilong Juda stret na i stap taun bilong ol inap long nau.
Olsem na Simei i stap longpela taim long Jerusalem.
Olsem na Sipora, meri bilong Moses, i kisim wanpela ston i sap tumas na katim skin bilong kok bilong pikinini man bilong en na putim long lek bilong Moses.
Olsem na Sisera i go insait na Jael i haitim em aninit long wanpela blanket.
Olsem na Sol i askim long glasman.
Olsem na Sol i givim pikinini meri bilong en, Mikal, long Devit na tupela i marit.
Olsem na Sol i holim bainat bilong em yet na pundaun antap long sap bilong bainat na bainat i sutim em na em i dai.
Olsem na Sol i kaikai wantaim Samuel long dispela de.
Olsem na Sol i makim gutpela soldia bilong Israel na kisim ol i go painim Devit wantaim ol lain man bilong en.
Olsem na Sol i mekim em i kamap wanpela namba wan ofisa bilong ami.
Olsem na Sol i pret long Devit, na em i no moa larim Devit i stap wantaim em long haus king.
Olsem na Sol i pret moa yet long Devit na i no laik tru long em.
Olsem na Sol i salim ol man i go bilong holimpas Devit.
Olsem na Sol i tokim Devit gen, Mi laik bai yu maritim pikinini meri bilong mi.
Olsem na Sol i tokim Devit, Harim.
Olsem na Sol i tokim Doek, Yu go kilim ol i dai.
Olsem na Sol i tokim em, Orait yu go askim ol man nabaut na bai yu kam tokim mi.
Olsem na Sol i tokim ol hetman bilong Israel, Yupela kam.
Olsem na Sol i tokim ol ofisa bilong en, Yupela man bilong lain Benjamin, harim gut.
Olsem na Sol i tokim ol soldia bilong en olsem, Kaunim ol soldia na bai yumi save husat ol man i no i stap.
Olsem na Sol i tokim pris Ahiya long kisim Bokis Kontrak i kam, bai ol i ken askim Bikpela long laik bilong en.
Olsem na Sol wantaim ol soldia bilong en i singaut na ran i go pait long ol Filistia.
Olsem na Sol wantaim ol tripela pikinini man bilong en i dai, na lain bilong en i pinis olgeta.
Olsem na Solomon i laik kilim Jeroboam i dai.
Olsem na Solomon i no tokim ol man long skelim hevi bilong ol dispela bras.
Olsem na Solomon i wokim nupela haus bilong meri bilong en na em i bringim em i go i stap long dispela haus.
Olsem na Tobit i tokim meri bilong em olsem, Ating wanpela samting i pasim pikinini bilong mitupela na em i no kam bek hariap.
Olsem na Toi i salim pikinini man bilong en, Hadoram, narapela nem bilong en Joram, i go long King Devit long givim gude na tok amamas long Devit i bin winim Hadateser.
Olsem na Toi i salim pikinini man bilong en, Joram, i go long King Devit long givim gude na tok amamas long Devit i bin winim Hadateser.
Olsem na Trifo i redim ol ami na em i go long taun Betsan.
Olsem na Trifo i salim dispela tok long Saimon, Jonatan, brata bilong yu, i stap kalabus hia wantaim mipela, long wanem, long taim em i stap hetman bilong Jerusalem, em i no bin salim takis mani i go long king.
Olsem na Trifo i tokim ol soldia i save sindaun long ol hos long ol i mas redi long i go.
Olsem na Usa i putim han i go bilong holim Bokis Kontrak.
Olsem na Usa i putim han i go na holim Bokis Kontrak.
Olsem na ai i save krai planti taim.
Olsem na ais i karamapim olgeta raunwara na i luk olsem wara i putim siot kapa bilong pait.
Olsem na aiwara bai i kapsait i go daun oltaim.
Olsem na amamas bilong marit i senis na i kamap krai bilong sori.
Olsem na amamas bilong ol manmeri i pinis olgeta.
Olsem na ami bilong en i kamap bikpela lain tru.
Olsem na asua bilong olgeta man i bin kilim i dai ol profet, stat long taim God i mekim kamap dispela graun na i kam inap long nau, dispela asua bai i stap long ol manmeri bilong dispela taim nau na ol bai i kisim hevi long dispela asua.
Olsem na ating i gutpela mi mas singautim Tobaias, pikinini bilong mi, i kam na mi mas toksave long em long dispela mani.
Olsem na ating mobeta yu mas lusim Asiria na Babilon na yu mas i go sindaun long kantri Midia.
Olsem na ating, tru tumas, God i bin givim dispela graun long yumi.
Olsem na bai Bikpela i ken lusim belhat na bai em i marimari long yupela.
Olsem na bai Bikpela i ken mekim yupela i kamap manmeri bilong en na em i ken i stap God bilong yupela, olsem em i bin promis long yupela na long ol tumbuna bilong yupela, Abraham na Aisak na Jekop.
Olsem na bai Bikpela i ken orait long yupela i kisim dispela graun long hap sankamap bilong wara Jordan.
Olsem na bai Bikpela i mekim save tru long ol manmeri bilong yu na long ol pikinini bilong yu na long ol meri bilong yu, na bai em i bagarapim ol samting bilong yu.
Olsem na bai Bikpela i salim ol birua i kam pait long yupela na bai yupela i mekim wok bilong ol.
Olsem na bai God i bagarapim olgeta dispela manmeri.
Olsem na bai Hegai, dispela man i save lukautim ol meri bilong yu, Long taun Susa i gat wanpela Juda i stap, nem bilong en Mordekai.
Olsem na bai em i bungim wanpela bikpela ami bilong kirapim pait long ol Isip.
Olsem na bai em i ken i stap long dispela ples, na i ken kotim ol manmeri bilong God.
Olsem na bai em i kisim strong
Olsem na bai em i no inap i dai.
Olsem na bai em i no inap kilim mipela wantaim ol famili bilong mipela.
Olsem na bai famili bilong Sol i gat kaikai.
Olsem na bai gutpela sindaun bilong yupela i no ken pinis na biknem bilong yupela i ken i stap oltaim oltaim.
Olsem na bai i gat wanpela gavman tasol, na bai ol i stap long han bilong hetpris stret.
Olsem na bai i no gat man i wokabaut long ol rot long kantri bilong yupela na liklik lain manmeri tasol bai i stap.
Olsem na bai lam bilong wokman bilong mi, Devit, i no ken i dai.
Olsem na bai mi
Olsem na bai mi Bikpela, mi ken lukim na tingim ol manmeri bilong mi oltaim.
Olsem na bai mi askim yu long yu mekim wanem long ol Israel?
Olsem na bai mi autim gutpela tok
Olsem na bai mi bagarapim Israel, em i olsem mama bilong yupela.
Olsem na bai mi bagarapim ol Israel na ol Juda, olsem binatang i save bagarapim ol samting.
Olsem na bai mi bagarapim ol dispela manmeri.
Olsem na bai mi bagarapim ol.
Olsem na bai mi bagarapim olgeta gutpela samting bilong ol.
Olsem na bai mi bagarapim yupela na pinisim yupela tru.
Olsem na bai mi bekim stret asua bilong olgeta sin bilong ol.
Olsem na bai mi bekim stret dispela pasin nogut bilong yu.
Olsem na bai mi bekim stret ol dispela pasin nogut yupela i bin mekim long ol.
Olsem na bai mi birua long em na rausim em long lain manmeri bilong mi.
Olsem na bai mi bringim yupela olgeta i go long Jerusalem na mekim save long yupela.
Olsem na bai mi bungim olgeta pren bilong yu i kam bung wantaim, maski yu laikim ol o yu no laikim.
Olsem na bai mi bungim yupela long Jerusalem bilong mekim save long yupela.
Olsem na bai mi givim
Olsem na bai mi givim namba wan taun bilong ol wantaim olgeta samting i stap insait long en i go long han bilong ol birua bilong ol.
Olsem na bai mi givim olgeta mani na ol gutpela samting bilong yupela long ol birua.
Olsem na bai mi go
Olsem na bai mi go bek long man bilong mi stret.
Olsem na bai mi go daun na lukim pasin ol dispela manmeri i mekim.
Olsem na bai mi go lukim ol bikman na toktok wantaim ol.
Olsem na bai mi harim ol beten bilong ol.
Olsem na bai mi kamap mama bilong ol pikinini.
Olsem na bai mi ken bekim long ol Filistia long ol i bin kamautim tupela ai bilong mi.
Olsem na bai mi ken i stap laip
Olsem na bai mi kisim
Olsem na bai mi kisim biknem tru long olgeta hap graun king i bosim.
Olsem na bai mi kisim ol diwai i gat nil na putim i stap bilong banisim dispela meri.
Olsem na bai mi kisim yu i kam bek long mi.
Olsem na bai mi kotim yu.
Olsem na bai mi larim em i stap yia moa na bihain bai em i dai.
Olsem na bai mi larim ol Israel i wokim ol gaden long yupela gen.
Olsem na bai mi larim ol dispela birua i kisim ol dispela ples lotu bilong yupela.
Olsem na bai mi larim ol dispela man i mekim save tru long yu.
Olsem na bai mi larim yupela i winim dispela bikpela lain ami bilong ol na bai yupela Israel i ken save, mi yet mi Bikpela.
Olsem na bai mi litimapim
Olsem na bai mi litimapim nem
Olsem na bai mi lukim Bikpela
Olsem na bai mi mekim em i kamap orait gen.
Olsem na bai mi mekim graun i guria na olgeta man bilong dispela kantri bai i pret nogut na i krai nabaut.
Olsem na bai mi mekim ol Israel i givim baksait long yupela.
Olsem na bai mi mekim ol i kamap wankain olsem dispela bulmakau yupela i bin kilim.
Olsem na bai mi mekim olgeta samting nogut i kamap long yupela, olsem mi bin tok pinis long mekim.
Olsem na bai mi mekim planti song
Olsem na bai mi mekim rot ol i bihainim em i wel moa yet, na tudak bai i karamapim ol.
Olsem na bai mi mekim save long en.
Olsem na bai mi mekim save long ol na bai ol i bagarap tru, olsem ol arapela lain i bin bagarap.
Olsem na bai mi mekim save long yupela olgeta.
Olsem na bai mi mekim save moa yet long ol, bilong inapim belhat bilong mi.
Olsem na bai mi mekim save tru long em wantaim ol lain bilong en.
Olsem na bai mi mekim save tru long yutupela.
Olsem na bai mi mekim wanem samting long ol?
Olsem na bai mi mekim wanem tok bilong strongim bel bilong yu?
Olsem na bai mi mekim wanem tok long yu?
Olsem na bai mi mekim wanem?
Olsem na bai mi mekim wankain bagarap i kamap long yupela Idom.
Olsem na bai mi mekim wankain pasin long famili bilong yu, olsem mi bin mekim long famili bilong King Jeroboam, pikinini man bilong Nebat, na long famili bilong King Basa, pikinini man bilong Ahiya.
Olsem na bai mi no gat hatwok long holimpas em.
Olsem na bai mi no gat sem liklik,
Olsem na bai mi no inap marimari na sori long yupela.
Olsem na bai mi no ken mekim sin
Olsem na bai mi paitim strong han bilong mi na mekim save long yupela.
Olsem na bai mi pinisim yu wantaim ol lain famili bilong yu, olsem mi bin mekim long ol lain bilong Jeroboam.
Olsem na bai mi putim tupela long han bilong King Nebukatnesar bilong Babilon.
Olsem na bai mi rausim em long lain manmeri bilong mi.
Olsem na bai mi rausim ol long graun bilong mi, na bai mi no ken laikim ol moa.
Olsem na bai mi salim ol birua nogut tru i kam na i pait long yu.
Olsem na bai mi salim ol lain birua i kam daunim ol.
Olsem na bai mi soim ol dispela arapela lain olsem, pasin bilong mi em i gutpela na stretpela olgeta.
Olsem na bai mi stap stret
Olsem na bai mi taitim umben na holimpas em.
Olsem na bai mi tingim dispela bikpela hevi i bin kamap long mi, na bai mi daunim mi yet na stap isi tasol inap long taim mi dai.
Olsem na bai mi tok tenkyu na tok amamas long yu, Bikpela, na bai mi litimapim nem bilong yu.
Olsem na bai mi wipim em na lusim em i go.
Olsem na bai mipela
Olsem na bai mipela i ken lukim na mipela i ken save long tingting bilong en.
Olsem na bai mipela i no inap larim ol i kisim ol samting mipela i bin kisim long pait.
Olsem na bai mipela i pasim em na daunim em olgeta.
Olsem na bai mipela olgeta i dai.
Olsem na bai ol asua na ol sin bilong mi i no ken kamap planti, na bai mi no inap pundaun long ai bilong ol birua.
Olsem na bai ol birua i kam pait long yupela, na bai ol i bagarapim olgeta taun bilong yupela i gat strongpela banis.
Olsem na bai ol dispela manmeri i pinis nating olsem sno na klaut bilong moning.
Olsem na bai ol i dai.
Olsem na bai ol i gat planti paiawut inap long 7-pela yia, na long dispela 7-pela yia ol bai i no gat wok bilong painim paiawut long bus o long ples kunai.
Olsem na bai ol i ken helpim yu long karim hevi bilong dispela wok na bai wok bilong yu i no hat tumas.
Olsem na bai ol i kilim mi i dai na i go bek long Rehoboam.
Olsem na bai ol i kisim bekim stret long ol dispela tingting nogut bilong ol.
Olsem na bai ol i mas i go bek long Isip, o ol Asiria i ken bosim ol.
Olsem na bai ol i sem nogut tru, na dispela sem bilong ol bai i stap olgeta taim na i no inap pinis.
Olsem na bai ol i stori planti long gutpela wok bilong yu.
Olsem na bai ol i sutim tok i go long papa nogut bilong ol, long wanem, em yet i bin bagarapim nem bilong ol.
Olsem na bai ol inap bagarapim nem bilong mi na daunim mi.
Olsem na bai ol inap long wok long haus bilong king.
Olsem na bai ol man nogut
Olsem na bai ol manmeri bilong mi i gat graun bilong ol na bai ol i no ken sot long graun.
Olsem na bai ol manmeri i kilim ol pikinini bilong ol yet na kaikai.
Olsem na bai ol manmeri i lukim dispela wok, na ol i litimapim nem bilong yumi.
Olsem na bai ol manmeri i no ken i dai long taim bilong hangre.
Olsem na bai ol manmeri long olgeta hap bilong graun i ken save olsem yu tasol yu God bilong i stap oltaim.
Olsem na bai ol pipel bilong Sparta i gat dispela tok i stap.
Olsem na bai ol pris i gat planti kaikai.
Olsem na bai olgeta dispela manmeri i bihainim yu nau, ol i ken strong tru long bihainim yu.
Olsem na bai olgeta hap bilong graun i ken save long biknem bilong yupela.
Olsem na bai olgeta lain manmeri long olgeta kantri i ken save long yu na i stap aninit long yu, olsem mipela Israel, ol manmeri bilong yu, i save mekim.
Olsem na bai olgeta manmeri
Olsem na bai olgeta manmeri i save gut, mi yet mi Bikpela.
Olsem na bai olgeta wan wan i ken mekim wok bilong karim ol samting bilong haus sel.
Olsem na bai olgeta wara i stap klin na i ran gut.
Olsem na bai yu dai na bai ol i no inap planim bodi bilong yu long matmat bilong famili bilong yu.
Olsem na bai yu kamap pikinini bilong Bikpela Antap Tru.
Olsem na bai yu karim hevi bilong ol dispela pasin bilong yu.
Olsem na bai yu ken save, dispela graun i bilong Bikpela tasol.
Olsem na bai yu kisim mani
Olsem na bai yu lukautim
Olsem na bai yu sem moa yet long ai bilong planti manmeri.
Olsem na bai yu singautim mi na bai mi lusim dispela ples na kam long yu.
Olsem na bai yumi gat kaikai na wain bilong mekim ofa long en.
Olsem na bai yumi tok wanem long em?
Olsem na bai yupela Israel i save gut olsem, mi Bikpela yet, mi mekim dispela tok.
Olsem na bai yupela i bagarap.
Olsem na bai yupela i dai pinis long graun bilong ol birua.
Olsem na bai yupela i ken i stap gut.
Olsem na bai yupela i ken save long rot yupela i mas i go long en, long wanem, yupela i no bin kam long dispela ples bipo.
Olsem na bai yupela i ken save olsem, mi yet mi Bikpela.
Olsem na bai yupela i ken sindaun gut.
Olsem na bai yupela i ken toksave
Olsem na bai yupela i kisim gutpela pe.
Olsem na bai yupela i kisim liklik hap tasol.
Olsem na bai yupela i kisim sampela graun moa.
Olsem na bai yupela i krai strong tru long ol rot bilong taun.
Olsem na bai yupela i krungutim planti lain manmeri.
Olsem na bai yupela i laikim em tru.
Olsem na bai yupela i laikim taim i go hariap.
Olsem na bai yupela i no inap kisim ol pikinini wain na wokim wain.
Olsem na bai yupela i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Olsem na bai yupela inap brukim dispela wara i go long hap na kisim dispela graun nau yupela i laik kisim.
Olsem na bai yupela inap larim ol arapela lain pipel i dinau long yupela, tasol yupela i no inap dinau long ol.
Olsem na bai yupela inap sanap strong.
Olsem na bai yupela olgeta i ken save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Olsem na bai yupela olgeta i ken save olsem, mi yet mi Bikpela.
Olsem na bai yupela yet i mas sanap long kot.
Olsem na bai yutupela yet i no inap bringim ol i go long dispela kantri mi promis long givim ol.
Olsem na bainat i no inap lusim wok.
Olsem na balus i kam bek, na Noa i putim han i go ausait na i kisim em i kam insait gen.
Olsem na bel bilong em i laikim tru Sara na em i gat bikpela laik tru long maritim em.
Olsem na bel bilong en i kirap moa long ol man bilong en long Isip.
Olsem na bel bilong en i paia olgeta.
Olsem na bel bilong en i stap isi.
Olsem na bel bilong mi
Olsem na bel bilong mi em i gutpela long bekim tok long yu.
Olsem na bel bilong mi i hevi tru.
Olsem na bel bilong mi i sori tru long Moap na long ol manmeri bilong taun Kirheres.
Olsem na bel bilong olgeta manmeri i gutpela na ol i amamas tru.
Olsem na bel bilong yu i mas i stap isi.
Olsem na bihain tru bai yu painim pasin bel isi gutpela tingting i save givim, na bai yu amamas tru long em.
Olsem na bihain, taim ol dispela samting i kamap pinis, ol manmeri i ken opim na ritim ol tok em i bin raitim, na bai ol i save olsem, ol toktok Aisaia i bin mekim em i tru.
Olsem na bikman, mi laik bai yu kisim dispela presen mi bringim long yu na givim long ol lain man bilong yu.
Olsem na biknem bilong ol lain tumbuna bilong Devit na bilong ol manmeri bilong Jerusalem i no ken winim biknem bilong olgeta arapela manmeri bilong Juda.
Olsem na bikpela bilong haus em inap na hap mita, na longpela bilong en inap mita.
Olsem na bikpela hevi
Olsem na bilip bilong ol
Olsem na bilong lukim ol as tingting bilong Stori, yu ken lukluk long tok i go pas long buk Stori.
Olsem na bilong wanem
Olsem na bilong wanem bai mi go wantaim yu na givim hevi long yu?
Olsem na bilong wanem em i bringim mani bilong skul fi?
Olsem na bilong wanem ol birua i save mekim nogut long em na bagarapim em?
Olsem na bilong wanem ol i save ran i go long ol manmeri i dai pinis long kisim tingting bilong ol?
Olsem na bilong wanem yu bin askim mi long wok olsem wasmama na karim ol olsem ol liklik pikinini long han bilong mi, stat long Isip na bai i go olgeta long dispela graun yu bin promis long givim long ol tumbuna bilong ol?
Olsem na bilong wanem yu givim hatwok long ol dispela soldia bilong yu?
Olsem na bilong wanem yu kotim em na tok em i bin mekim rong?
Olsem na bilong wanem yu laik kilim em i dai nating?
Olsem na bilong wanem yu laik mekim dispela pasin nogut na mekim olgeta manmeri i gat asua?
Olsem na bilong wanem yu lotu long ol?
Olsem na bilong wanem yu lusim ol na ol i stap nating olsem ol pis na binatang?
Olsem na bilong wanem yu mekim dispela kain tok long mi?
Olsem na bilong wanem yu no bin stretim Jeremaia bilong ples Anatot, em dispela man i save autim tok profet namel long yupela?
Olsem na bilong wanem yu no lukautim gut king, dispela bosman bilong yu?
Olsem na bilong wanem yu save skelim ol pasin bilong mipela?
Olsem na bilong wanem yu singautim mi?
Olsem na bilong wanem yu wok long pretim mi na ranim mi?
Olsem na bilong wanem yupela Jerusalem i ting Bikpela bai i helpim yupela, na mipela i no inap winim yupela?
Olsem na bilong wanem yupela i go long haus bilong mi?
Olsem na bilong wanem yupela i larim ol arapela man i go paslain long yupela na bringim mi i kam bek?
Olsem na bilong wanem yupela i rabisim mipela?
Olsem na bilong wanem yupela i save pret long ol arapela man?
Olsem na bilong wanem yupela i sutim tok long mi?
Olsem na bilong wanem yupela i ting God bilong yupela bai i helpim yupela, na mipela i no inap winim yupela?
Olsem na bilong wanem yupela i ting olsem, mi bin salim yupela ol pikinini bilong mi olsem wokboi nating long ol arapela man, bilong mi ken kisim mani bilong stretim dispela dinau?
Olsem na bilong wanem yupela i wok long mekim tok kranki oltaim?
Olsem na bipo mi bin mekim save long yu, na mi rausim planti gutpela samting mi bin givim yu.
Olsem na bodi bilong mi
Olsem na bringim
Olsem na bun bilong baksait bilong dispela meri em i krungut, na em i no inap tru long sanap stret.
Olsem na de namba bilong mun Adar i kamap wanpela bikpela de bilong lotu long olgeta yia.
Olsem na dispela 12-pela buk ol i save kolim ol 12-pela sotpela buk.
Olsem na dispela bikman i singautim dispela wokboi na i tokim em olsem, Yu wokboi nogut.
Olsem na dispela bret i tantanim i kam, em i olsem piksa bilong ol Israel.
Olsem na dispela buk tu i skruim stori bilong ol samting i bin kamap long buk Stori.
Olsem na dispela god i bin salim ol laion i kam na ol i wok long kilim ol manmeri i dai.
Olsem na dispela graun Kenan, nau mi bringim yupela i go long en, bai em i no trautim yupela na yupela i ken i stap gut long en.
Olsem na dispela graun bai i stap long famili bilong man i dai pinis.
Olsem na dispela graun bilong mi wantaim graun bilong ol manmeri i stap namel tru long graun bilong king.
Olsem na dispela hap graun i kisim nem, Graun Bilong Blut, na ol man i save kolim olsem yet.
Olsem na dispela i mekim Bikpela i belhat moa yet long yumi.
Olsem na dispela kantri i no inap long yumi.
Olsem na dispela laik bilong en bai i kilim em i dai.
Olsem na dispela man bai i helpim ol na kisim bek ol long strong bilong ol Filistia.
Olsem na dispela man bai i no ken i stap moa long lain manmeri bilong mi.
Olsem na dispela man bilong kilim i dai planti manmeri na bilong tok bilas long God, em i karim wankain pen olsem em yet i bin givim long ol arapela man.
Olsem na dispela man i bin rausim planti moa manmeri long ol as ples bilong ol, em yet i dai olsem man i no gat nem.
Olsem na dispela man i bin traim long i go insait long haus mani wantaim bikpela lain soldia bilong em, em i painim taim nogut.
Olsem na dispela man i go, na em i autim tok long olgeta manmeri long taun bilong en, long olgeta samting Jisas i bin mekim bilong helpim em.
Olsem na dispela man i kam bilong kisim tupela pikinini man bilong mi na mekim tupela i kamap wokboi nating bilong en, bilong bekim dispela dinau.
Olsem na dispela man i klin long ai bilong mi.
Olsem na dispela man i mas mekim ofa long Bikpela bilong bekim dispela samting na mekim i dai asua bilong en.
Olsem na dispela man i tokaut olsem, dispela laip bilong yumi manmeri i no gat as bilong en.
Olsem na dispela man inap lukim ol mani samting bilong em, tasol em i no inap baim ol samting bilong em yet.
Olsem na dispela meri i kam kwiktaim na i brukim skru klostu long lek bilong Jisas.
Olsem na dispela ofisa i sanap klostu long dua long taim ol manmeri i ran i go long kem bilong ol Siria.
Olsem na dispela ol manmeri ol i kisim stretpela bekim bilong ol, na planti kain kain animal nogut i mekim save long ol na givim pen tru long ol.
Olsem na dispela olgeta save bilong mi bai i helpim mi olsem wanem?
Olsem na dispela paia i no samting bilong God na God i no laikim.
Olsem na dispela pait i pinis.
Olsem na dispela pasin bilong laikim tumas mani samting, em i no gat as bilong en.
Olsem na dispela pasin bilong ol bai i pinisim ol yet.
Olsem na dispela pasin i kamap.
Olsem na dispela pasin i trikim ol man.
Olsem na dispela pasin nogut ol i mekim em i pasim ol na ol i no inap i kam bek long God bilong ol.
Olsem na dispela pikinini bilong yu Batseba i karim, em bai i dai.
Olsem na dispela pikinini man nau em i karim, em bai i helpim sindaun bilong yu na was gut long yu long taim yu kamap lapun.
Olsem na dispela samting i no inap mekim wanpela tok tru long yupela.
Olsem na dispela sik lepra i bin i stap long Naman, nau bai i kamap long yu.
Olsem na dispela sipsip i kisim ples bilong Aisak.
Olsem na dispela strongpela tarangau i no ken hatwok long kamautim.
Olsem na dispela tempel i bin kisim bagarap wantaim ol manmeri, na bihain em i kisim biknem gen wantaim ol manmeri.
Olsem na dispela tupela lain Livai i kamap pinis long haus bilong God, na i go sanap insait long banis bilong haus, bilong singim song bilong tenkyu long God.
Olsem na dispela wok i no samting bilong yupela.
Olsem na dispela wok ol Juda i mekim, i kamap gutpela tru.
Olsem na dispela wokman bilong mi, em bai i kisim olgeta samting bilong mi.
Olsem na dua bai i pas i stap oltaim.
Olsem na em bai i bagarapim ol,
Olsem na em bai i no inap i kam insait long Jerusalem.
Olsem na em bai i no inap i stap moa insait long lain manmeri bilong mi.
Olsem na em bai i pinisim kalabus bilong ol manmeri bilong yu.
Olsem na em bai inap karamapim haus sel olgeta.
Olsem na em i apim han bilong en na i redi long bagarapim ol.
Olsem na em i askim Jisas, Wanem lo em i winim olgeta lo na i namba wan?
Olsem na em i askim ol man bilong dispela hap, We stap dispela pamukmeri i save sindaun long rot bilong Enaim?
Olsem na em i askim ol, Dispela tok em i bagarapim bilip bilong yupela, a?
Olsem na em i autim tok bilong strongim tingting bilong ol pris wantaim ol manmeri, bai ol i bihainim ol pasin i stret long ai bilong God.
Olsem na em i bagarap nogut tru na i no gat man i sori long em.
Olsem na em i bihainim ol pasin nogut bilong ol lain bilong Ahap na ol arapela king bilong Israel, na em i mekim sin long ai bilong Bikpela.
Olsem na em i bin givim baksait long yu na yu no ken i stap king bilong Israel.
Olsem na em i bin i gat gutpela sindaun.
Olsem na em i bin kisim bek ol.
Olsem na em i bringim
Olsem na em i bung wantaim ol long singsing na kalap kalap olsem ol profet.
Olsem na em i dai long sit bilong paia yet.
Olsem na em i givim bikpela welkam long Jonatan long ai bilong olgeta pren bilong em.
Olsem na em i go antap na i wokabaut bilong kisim win.
Olsem na em i go bek long king na em i tok giaman long king olsem, Judas i bin mekim ol kain kain pasin nogut.
Olsem na em i go bungim Balam long wanpela taun i stap klostu long wara Arnon long mak bilong Moap.
Olsem na em i go bungim Devit na i brukim skru klostu long em.
Olsem na em i go bungim ol na em i brukim skru klostu long king na daunim het, bilong givim biknem long king.
Olsem na em i go i stap long wanpela ples nogut i gat planti ston, long narapela hap bilong ples drai Maon.
Olsem na em i go insait long haus na i stap wantaim tupela.
Olsem na em i go long Jerusalem na i bung wantaim ol.
Olsem na em i go long haus bilong ol soldia na i go insait na i tokim Pol.
Olsem na em i go pas long brukim wara, na ol i lukim na bihainim em.
Olsem na em i go sindaun long ol ples maunten, na ol tumbuna pikinini bilong en i kamap papa bilong dispela hap graun.
Olsem na em i hariap long givim Esta ol samting bilong bilasim skin, na olkain gutpela kaikai.
Olsem na em i holim han sut bilong papa na em i laik putim long het bilong Manase.
Olsem na em i holimpas Jeremaia na bringim em i go long ol hetman.
Olsem na em i kam daun hariap, na bel bilong en i amamas tru, na em i kisim Jisas i go long haus bilong en.
Olsem na em i kam, na em i stap namel long dispela bikpela lain manmeri.
Olsem na em i kamap king bilong tupela kantri wantaim, em Isip na Siria.
Olsem na em i karamapim pes na i ran i go bek long haus bilong em.
Olsem na em i kilim tupela i dai.
Olsem na em i kirapim pait long ol, na em i kukim ol ples i stap klostu long en na i stilim ol gutpela samting.
Olsem na em i kisim bek ol
Olsem na em i kisim bek pikinini meri bilong em na i givim long Demitrius, na em i pinisim olgeta kontrak em i bin mekim wantaim Aleksander.
Olsem na em i kisim mani i kam long tupela, na em i tok olsem, Yutupela givim dispela strong long mi tu.
Olsem na em i kisim planti bilong ol dispela wel kukamba, na putim long laplap bilong en na laplap i pulap tru.
Olsem na em i kisim sampela hani long arere bilong stik em i holim na em i kaikai.
Olsem na em i kisim soldia nating na ol arapela soldia i save sindaun long ol hos.
Olsem na em i kisim stretpela bekim long ol wok nogut bilong em.
Olsem na em i kisim tupela bulmakau na kilim na katim katim mit bilong tupela.
Olsem na em i kisim wanpela blanket na putim long wara na karim i go karamapim pes bilong king.
Olsem na em i kolim nem bilong dispela pikinini Josep.
Olsem na em i kolim nem bilong dispela pikinini Kein.
Olsem na em i kolim nem bilong dispela pikinini Set.
Olsem na em i kolim nem bilong dispela ples Mahanaim.
Olsem na em i kolim nem bilong dispela ples Peniel.
Olsem na em i kolim nem bilong namba wan pikinini bilong en Manase.
Olsem na em i kolim nem bilong pikinini Gat.
Olsem na em i kolim nem bilong pikinini, Ikabot.
Olsem na em i kolim nem bilong ston olsem, Ston Bilong Helpim.
Olsem na em i kukim ol taua wantaim ol manmeri i stap insait.
Olsem na em i laik save pastaim, bai em inap pait long dispela arapela king na rausim em, o nogat?
Olsem na em i laik stretim tok wantaim ol Juda.
Olsem na em i larim ol Midian i winim ol na bosim ol inap 7-pela yia.
Olsem na em i les tru long tok bilong yupela.
Olsem na em i lukautim mi.
Olsem na em i lusim Jerusalem na i go bungim ol birua long hap bilong taun Hamat, long wanem, Jonatan i no laik bai ol i kam insait long kantri bilong em.
Olsem na em i lusim brata bilong em, Saimon, long Judia na em i go bungim ol long pait.
Olsem na em i makim man bilong katim ol ston long ples maunten na man bilong karim ol ston samting na bosboi bilong lukautim wok.
Olsem na em i makim sampela gutpela strongpela soldia bilong Israel na em i lainim ol klostu long ol dispela lain i sanap long ples kunai.
Olsem na em i makim sampela gutpela strongpela soldia bilong Israel na lainim ol klostu long ol dispela lain i sanap long ples kunai.
Olsem na em i makim wanpela de na em i go long tempel bilong lukim ol mani samting.
Olsem na em i makim yu i kamap king, bilong yu ken bosim ol Israel long gutpela na stretpela pasin.
Olsem na em i maritim Jesebel, pikinini meri bilong King Etbal bilong taun Saidon, na em i stat long lotuim giaman god Bal, dispela god bilong ol Saidon.
Olsem na em i mas autim yet ol wari bilong en.
Olsem na em i mas bringim wanpela ofa long pris, bilong stretim dispela rong na mekim i dai asua bilong en.
Olsem na em i mas i dai.
Olsem na em i mas kisim wanpela yangpela bulmakau man i gutpela tru na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en.
Olsem na em i mas mekim ofa bilong rausim sin.
Olsem na em i mas wasim klos bilong en, na em yet i mas waswas, na bai em i stap doti inap san i go daun.
Olsem na em i mas wet 6-pela de na em i mas katim gras bilong en, na long dispela de em bai i kamap klin long ai bilong mi.
Olsem na em i mekim dispela gutpela pasin long em.
Olsem na em i mekim graun
Olsem na em i mekim het bilong tupela i strong na tupela i no harim tok bilong papa.
Olsem na em i mekim long nait.
Olsem na em i mekim ol i kamap wokman bilong en.
Olsem na em i mekim yu i kamap king, bilong yu ken bosim ol Israel long gutpela na stretpela pasin.
Olsem na em i no gat wanpela samting bilong givim long pikinini man bilong en.
Olsem na em i no inap i go daunbilo long ples bilong ol man i dai pinis.
Olsem na em i no inap i go moa long haus bilong Bikpela.
Olsem na em i no inap i kam helpim yu long taim bilong pait.
Olsem na em i no inap i stap gut.
Olsem na em i no inap kamap klin, na em i mekim haus sel bilong mi, Bikpela, i kamap doti long ai bilong mi.
Olsem na em i no inap lukim Jisas.
Olsem na em i no ken lusim Rum Tambu bilong i go long haus bodi i stap long en.
Olsem na em i no moa belhat long Rehoboam na em i no bagarapim em olgeta.
Olsem na em i no moa haus bilong mi.
Olsem na em i no tingting moa long kamap orait gen, na em i raitim dispela pas i go long ol Juda.
Olsem na em i painim sik na i go long bet na tingting bilong en i bagarap olgeta, long wanem, ol samting em i laik mekim i no kamap stret.
Olsem na em i paitim Jekop long dispela hap bun bilong as i join wantaim bun bilong lek, na bun bilong lek i lus.
Olsem na em i pasim olpela laplap i bruk nabaut, na em i putim sit bilong paia long het bilong em.
Olsem na em i pasim olpela laplap i bruk nabaut, na em i putim sit bilong paia long het bilong en.
Olsem na em i pilim olsem em bai i dai.
Olsem na em i pinisim wok ami bilong em na em i salim olgeta soldia i go bek long ples bilong ol.
Olsem na em i promis long givim bikpela mani long Tolemi, pikinini bilong Dorimenes, sapos em inap senisim tingting bilong king.
Olsem na em i putim bodi bilong meri antap long donki na em i go long ples bilong en.
Olsem na em i putim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long paia i stap long plet na i mekim ofa.
Olsem na em i raitim pas na redim wanpela presen na givim long sampela man na ol i kisim i go long Hesekia.
Olsem na em i ran i go ausait na i go long wokboi bilong Abraham, na em i lukim em i sanap i stap wantaim ol kamel bilong en klostu long hul wara.
Olsem na em i raun long olgeta hap bilong distrik Judia.
Olsem na em i rausim dispela pasin bilong bipo, na em i mekim nupela pasin i kisim ples bilong en.
Olsem na em i rausim olgeta piksa bilong ol giaman god long graun bilong lain Juda na bilong lain Benjamin.
Olsem na em i rausim olgeta.
Olsem na em i salim 10-pela yangpela man i go lukim Nabal long Karmel.
Olsem na em i salim bek ol kalabusman em i bin kisim long Judia.
Olsem na em i salim mipela i kam bilong kisim yu i go long em.
Olsem na em i salim ol birua i kam pait long yumi, bilong mekim yumi i pilim belhat bilong en.
Olsem na em i salim ol man na ol i hait i go tokim Abimelek olsem, Harim.
Olsem na em i salim ol manmeri i go bek long wok bilong ol.
Olsem na em i salim profet Natan i go long Devit bilong givim nem Jedidia long dispela pikinini.
Olsem na em i salim sampela man i go long taun Ekron long kantri Filistia bilong askim Balsebup, dispela giaman god bilong ol Ekron, bai em i kamap orait gen o nogat.
Olsem na em i salim sampela man i go tokim ol Jabes olsem, Bikpela i ken mekim gut long yupela, long wanem, yupela i bin mekim gutpela pasin long Sol, king bilong yupela, na yupela i planim bodi bilong en.
Olsem na em i salim tok i go long Babilon na askim ol long kam slip wantaim em.
Olsem na em i salim tok i go long Devit na i tokim em olsem, Mi bin pait long ol Raba na mi kisim pinis dispela ples we ol i save kisim wara long en.
Olsem na em i salim tok i go long ol glasman na long ol man bilong wokim marila na long ol man i gat save long ol samting bai i kamap.
Olsem na em i salim tok i go long ol king bilong ol Filistia na tokim ol olsem, Yupela kam bek gen.
Olsem na em i salim tok long ol soldia bai ol i mas kilim i dai olgeta saveman bilong Babilon.
Olsem na em i salim tupela pikinini na mani i go.
Olsem na em i samting bilong yu nau.
Olsem na em i sanap na tokim Devit olsem, Bilong wanem yu kisim dispela stik i kam?
Olsem na em i save givim ol gutpela samting long ol.
Olsem na em i save katim wanpela taim long olgeta yia.
Olsem na em i save tu long olgeta tingting na laik bilong yumi manmeri bilong graun.
Olsem na em i sekan wantaim ol.
Olsem na em i senisim dispela klos em i bin putim bilong sori long man bilong en i dai pinis.
Olsem na em i senisim klos king na i putim arapela klos, bai ol Isip i no ken luksave long em.
Olsem na em i sindaun toktok wantaim ol Juda.
Olsem na em i singautim 7-pela hausboi bilong en i kam.
Olsem na em i singautim Devit i go long em.
Olsem na em i singautim Jekop na i tokim em olsem, Harim gut.
Olsem na em i singautim Simei i kam na i tokim em olsem, Mi bin mekim yu i promis long nem bilong Bikpela, bai yu no ken lusim Jerusalem na i go nabaut.
Olsem na em i singautim dispela yangpela man i save karim ol samting bilong pait bilong en, na i tokim em olsem, Kisim bainat bilong yu na kilim mi i dai.
Olsem na em i singautim dispela yangpela man i save karim ol samting bilong pait bilong en, na tokim em olsem, Kisim bainat bilong yu na kilim mi i dai.
Olsem na em i singautim ol ofisa bilong ami na i tokim ol olsem, Holimpas Atalia na tokim em long wokabaut namel long ol lain soldia na i go ausait long banis bilong haus bilong Bikpela.
Olsem na em i singautim ol ofisa bilong en i kam na i askim ol olsem, Tokim mi, husat man long lain bilong yumi oltaim i save helpim king bilong Israel?
Olsem na em i singautim ol strongpela man long lain bilong en, namba bilong ol inap Na ol i ranim ol dispela 4-pela king i go inap long taun Dan.
Olsem na em i singautim ol wan wan man i bin dinau long bikman bilong en, na ol i kam long em.
Olsem na em i singautim wokman bilong en na i tok, Rausim dispela meri i go ausait hariap.
Olsem na em i slipim het bilong em antap long sol bilong wanpela wokmeri i sambai long em.
Olsem na em i soim ol long rot i go insait.
Olsem na em i stap tripela de, na ol i kaikai na dring i stap.
Olsem na em i stap tupela de long dispela ples.
Olsem na em i stap wanpela nait moa wantaim em.
Olsem na em i stilim sampela kap gol long tempel na i givim long Andronikus.
Olsem na em i surik i go long distrik Gileat.
Olsem na em i taim bilong wokim ol sen bilong pasim ol.
Olsem na em i tambu tru long ol man i no pris.
Olsem na em i ting em i no ken tokim yu long em i laik kilim mi.
Olsem na em i tingting long kam na bagarapim dispela ples.
Olsem na em i tingting long salim ol kalabusman bilong Juda olsem wokboi nating, na kisim dispela mani em i sot long en.
Olsem na em i tok strong moa long Tamar olsem, Yu go.
Olsem na em i tok, Yu no ken i go kwik, yu stap pastaim, na bai mitupela i kukim wanpela yangpela meme na bai yu kaikai.
Olsem na em i tok, Yumi no ken kilim em i dai.
Olsem na em i tokim Sol, Mi no inap putim dispela klos pait na i go pait.
Olsem na em i tokim Solomon olsem, Brata, em ol wanem kain taun yu givim mi?
Olsem na em i tokim draiva bilong karis bilong em long spit tasol i go.
Olsem na em i tokim ol long bringim dispela buk ol i save raitim tok bilong olgeta samting i bin kamap long kantri bilong en, na bai ol i ritim sampela tok long em.
Olsem na em i tokim ol manmeri long planim ol gaden wain na long planim ol arapela kain samting long ol dispela hap graun i gat planti gris na long ol ples maunten.
Olsem na em i tokim ol ofisa bilong en long kisim ol soldia na i go pait long ol taun bilong Israel.
Olsem na em i tokim ol ofisa long i go tokim Devit gen.
Olsem na em i tokim ol soldia long mekim olsem meri i bin tok.
Olsem na em i tokim ol wokboi long bringim dispela buk we ol i save raitim ripot long olgeta samting i bin kamap long kantri bilong em.
Olsem na em i tokim ol, Ating yupela i wok long askim nabaut long as bilong dispela tok mi mekim?
Olsem na em i tokim pris Abiatar, Kisim dispela laplap pris na bringim i kam.
Olsem na em i tokim tupela, Bilong wanem yutupela i save mekim ol dispela pasin nogut?
Olsem na em i tokim yangpela king, Antiokus namba na ol ofisa na ol soldia olsem, Olgeta de strong bilong yumi i wok long pinis, na yumi no gat planti kaikai moa.
Olsem na em i toktok wantaim 5-pela ofisa bilong ami na ol i promis long helpim em.
Olsem na em i wari oltaim long putim gut ol mak na pinisim ol wok bilong em.
Olsem na em i wok bilong yu yet bilong stretim dispela hevi.
Olsem na em inap helpim ol Israel long taim ol birua i laik pinisim ol.
Olsem na em wantaim meri bilong en tupela i kirap na i go.
Olsem na em wantaim ol man bilong en i go antap long maunten Salmon.
Olsem na em wantaim ol sampela soldia i stap yet, ol i kirap bihainim rot i go bek long Asiria, na Senakerip i go i stap long taun Ninive.
Olsem na em wantaim tupela tambu meri bilong en ol i redi long lusim hap bilong Moap.
Olsem na graun bilong mi wantaim graun bilong biktaun na tupela hap graun bilong king i karamapim dispela hap bilong kantri, stat long mak bilong kantri long hap sankamap na i go olgeta long mak bilong kantri long hap san i go daun.
Olsem na graun bilong ol i bagarap na i kamap ples nating.
Olsem na graun i doti long ai bilong mi.
Olsem na graun samting bilong yupela wan wan lain Israel bai i stap long lain bilong yupela yet.
Olsem na gutpela nem bilong yu i no ken bagarap.
Olsem na gutpela taim i no inap kamap long mi gen.
Olsem na han bilong en bai i dai, na ai bilong en long han sut bai i pas tru.
Olsem na hap graun bilong ol i stap long lain bilong papa bilong ol.
Olsem na harim.
Olsem na hatwok bilong yupela bai i lus nating.
Olsem na husat inap save wanem pasin i gutpela bilong yumi bihainim?
Olsem na husat inap skulim God long wanem pasin i gutpela long em i mas mekim long yumi?
Olsem na husat inap winim ol saveman?
Olsem na husat tru inap painimaut as bilong ol dispela samting?
Olsem na i gat 8-pela tebol olgeta bilong kilim ol abus bilong ofa.
Olsem na i gutpela moa sapos mi ranawe i go long kantri Filistia na bai Sol i no inap kisim mi.
Olsem na i gutpela sapos yu bihainim tok bilong en.
Olsem na i kam inap nau ol i save kolim dispela taun Berseba.
Olsem na i no gat narapela lain pipel i wankain olsem mipela ol manmeri bilong yu.
Olsem na i no gat pait moa i kamap long dispela graun.
Olsem na i no gat wanpela gutpela mak bilong yumi i stap, bai ol manmeri i ken lukim.
Olsem na i no gat wanpela man i kaikai na olgeta Israel i hangre nogut na i no gat strong moa.
Olsem na i no gat wanpela man long graun Kenan inap mekim tok nogut long ol Israel.
Olsem na i no gat wanpela samting inap bagarapim yumi.
Olsem na i no gat wanpela samting nogut inap long pas wantaim em.
Olsem na i no hat tumas long pasim ol man i wokabaut i kam long en.
Olsem na i no longtaim na meri bilong Potifar i aigris long Josep na i tokim em olsem, Yu kam slip wantaim mi.
Olsem na i no ol lapun tasol inap skelim wanem pasin i stret na wanem pasin i no stret.
Olsem na inap yu larim mipela i wokabaut long kantri bilong yu?
Olsem na isi isi yu save stretim ol man i mekim rong.
Olsem na kantri i bagarap olgeta na i kamap ples nating.
Olsem na karis i spit tru na Antiokus i pundaun nogut na olgeta skru bilong en i lus.
Olsem na kem bilong yupela i mas i stap klin long ai bilong em oltaim.
Olsem na kepten i bringim em i go long namba wan ofisa, na i tok, Kalabusman Pol i singautim mi na i tokim mi long bringim dispela yangpela man i kam long yu.
Olsem na king bilong Isip wantaim ol ami bilong en i no moa i go pait long ol arapela kantri.
Olsem na king bilong Israel i redim bikpela kaikai na givim long ol Siria.
Olsem na king bilong Moap i kisim namba wan pikinini man bilong en, em dispela pikinini bilong senisim em na kamap king.
Olsem na king bilong Siria bai i mekim ol samting long laik bilong em yet na i no gat wanpela man inap pasim em.
Olsem na king i askim mi, Bilong wanem na yu no amamas?
Olsem na king i kros nogut tru.
Olsem na king i larim Mordekai i kam lukim em oltaim.
Olsem na king i makim planti soldia moa na em i salim ol i go wantaim ol hos na karis long Dotan.
Olsem na king i putim hat bilong kwin long het bilong em.
Olsem na king i putim hat bilong kwin long het bilong en.
Olsem na king i salim pas i go long olgeta provins na em i raitim pas long olgeta tok ples bilong ol manmeri.
Olsem na king i singautim mama, bai em i ken senisim tingting bilong pikinini bilong em.
Olsem na king i singautim tupela wantaim i kam bilong stretim dispela tok.
Olsem na king i ting long makim em long kamap namba wan ofisa bilong kantri.
Olsem na king i tok bai ol i mas bringim Menelaus i go long taun Beria na kilim em i dai long pasin bilong ples.
Olsem na king i tok na Menelaus yet i kamap hetpris.
Olsem na king i tok na ol i kilim i dai ol pris.
Olsem na king i tokim dispela yangpela meri olsem, Mi bai givim yu wanem samting yu laikim.
Olsem na king na ol ofisa i tok tru antap long bihainim dispela kontrak.
Olsem na king wantaim Haman i go long bikpela kaikai Esta i redim.
Olsem na king wantaim ol famili na ol ofisa bilong en, ol i lusim Jerusalem na i go.
Olsem na king, God bilong yu yet
Olsem na king, harim.
Olsem na king, mipela i laik toksave long yu olsem, sapos ol i wokim gen dispela taun wantaim banis bilong en, orait bai yu no inap bosim moa dispela provins long hapsait bilong wara Yufretis.
Olsem na king, sapos yu laik yu ken tokim ol kuskus bilong yu bai ol i painim gut dispela tok bilong Sairus long ol buk bilong gavman bilong Babilon.
Olsem na king, sapos yu ting dispela tok i gutpela, yu mas salim em i go nabaut long olgeta pipel.
Olsem na kisim ol dispela plet bilong ol man i bin mekim sin na i dai pinis.
Olsem na kwiktaim em i givim Esta ol samting bilong bilasim skin, na olkain gutpela kaikai.
Olsem na kwiktaim em i kisim ol ofisa na soldia na ol i lusim haus bilong ol soldia na ran i go daun long dispela hap ol manmeri i stap long en.
Olsem na kwiktaim em i lusim ol na i go long narapela rum na em i krai.
Olsem na kwiktaim em i salim tok i go long ol taun i stap long nambis, na em i askim ol, sapos ol i laik baim sampela kalabusman bilong ol Juda, em bai i winim ol long pait na ol i ken baim.
Olsem na kwiktaim ol i kisim dispela tok brata, na ol i tok olsem, Tru tumas, Benhadat em i brata bilong yu.
Olsem na kwiktaim ol i singaut long God, Bikpela, long helpim ol, na ol pris i winim biugel.
Olsem na lain bilong Simeon i no kamap bikpela olsem lain bilong Juda.
Olsem na lain bilong ol i kamap bikpela, na taim ol i wokim lista bilong ol dispela lain famili, ol i kaunim man inap long kamap soldia.
Olsem na lain king bilong Juda i pinis olgeta.
Olsem na laip bilong man i no winim laip bilong abus.
Olsem na laplap bilong bros i pas strong long let paspas na i no inap lus.
Olsem na larim Bikpela yet i mekim wanem samting em i laik mekim long mi, long wanem, em i God bilong marimari oltaim.
Olsem na liklik taim tasol na bai yupela i bagarap.
Olsem na long Jerusalem
Olsem na long Matyu yumi lukim planti tok Jisas i autim bilong skulim ol manmeri long ol pasin bilong kingdom bilong God.
Olsem na long ai bilong yupela, mi tromoi dispela tupela hap ston i go daun na tupela i bruk olgeta.
Olsem na long apinun tru ol i kirap i go long kem bilong ol Siria.
Olsem na long baksait bai i gat 8-pela bun bilong banis na bokis silva bilong as bilong pos, inap tupela bokis long ol wan wan bun.
Olsem na long baksait i gat 8-pela bun na bokis silva bilong strongim ol bun bilong banis.
Olsem na long de bihain em i lusim sen ol i bin pasim Pol long en, na em i salim tok i go long ol bikpris na long olgeta kaunsil bilong ol Juda, long ol i mas kam bung.
Olsem na long de namba bai mi givim yupela kaikai inap long tupela de.
Olsem na long dispela de Bikpela i helpim ol Israel na ol i win.
Olsem na long dispela de bai Bikpela i helpim yu na bai yu winim Sisera.
Olsem na long dispela de tasol Sol wantaim ol tripela pikinini man bilong en na dispela yangpela man tu, na ol soldia i was long Sol, olgeta i dai pinis.
Olsem na long dispela nait mi waswas bilong kamap klin gen.
Olsem na long dispela nait nogut, olgeta manmeri i pret tru long tudak na i no slip gut.
Olsem na long dispela pas Pol i tenkyu long ol Filipai long dispela samting ol i bin mekim.
Olsem na long dispela pasin tasol yupela i kamap ol pris bilong Bikpela.
Olsem na long dispela taim
Olsem na long dispela taim Jisas i krosim ol manmeri bilong ol dispela taun.
Olsem na long dispela taim, yumi kisim graun bilong dispela tupela king bilong ol Amor, Sihon na Ok.
Olsem na long dispela tok yu bin givim mi nau, yu kotim yu yet.
Olsem na long dispela wanpela hap tasol bilong buk Baibel, mipela i bin bihainim dispela pasin bilong tok Hibru na tanim, bai yu ken lukim dispela pasin i go olsem wanem.
Olsem na long han bilong Devit, Bikpela i helpim yumi Israel moa yet, na i winim tru ol dispela birua.
Olsem na long lain God i senisim nem bilong tripela pikinini bilong Hosea.
Olsem na long moning yupela bai i lukim strong na lait bilong Bikpela yet.
Olsem na long moningtaim Balam i sindaun long donki bilong en na i go wantaim ol lida bilong Moap.
Olsem na long nait Abimelek wantaim olgeta man bilong en ol i kirap i go.
Olsem na long nait tasol yu wantaim ol man bilong yu, yupela go hait long ples kunai klostu long Sekem.
Olsem na long namba mun bilong namba yia bihain long ol i kam bek long Jerusalem, ol i stat long wokim gen haus bilong God.
Olsem na long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tok tru, king inap kilim yupela olgeta i dai.
Olsem na long nem bilong Bikpela, mi no inap givim long yu.
Olsem na long ol 12-pela lain bilong yumi mi makim wan wan man.
Olsem na long olgeta de
Olsem na long olgeta de tupela i save trai hat tru long lukim Susana.
Olsem na long olgeta de yupela wan wan i mas givim gutpela tok long ol arapela manmeri bilong God, na kirapim tingting bilong ol, nogut pasin bilong sin i giamanim wanpela bilong yupela na em i pasim strong bel bilong en.
Olsem na long olgeta hap bilong Moap bai i gat bikpela krai i kamap.
Olsem na long olgeta nait, ol i save go insait na pinisim kaikai.
Olsem na long olgeta taim
Olsem na long olgeta taim bihain ol man bai i kilim i dai sampela bilong ol lain tumbuna bilong yu.
Olsem na long olgeta taim man i gat tok long wantok long samting olsem bulmakau o donki o sipsip o klos o arapela kain samting i bin lus, na tupela wantaim i tok, Em i bilong mi tasol, orait bringim tupela i kam long ai bilong mi long ples lotu.
Olsem na long sapta na Pol i mekim tok bilong kirapim bel bilong ol Korin bilong givim mani long dispela wok.
Olsem na long taim
Olsem na long taim Nadap wantaim ol ami bilong en i go pait long ol Filistia na banisim taun Gibeton, orait Basa i kamap long Nadap na i kilim em i dai.
Olsem na long taim bilong Jisas, ol Juda i stap aninit long ol Rom, na ol i no laikim ol Rom moa.
Olsem na long taim bilong kisim kaikai i mau, em bai i go painim nating long gaden bilong en.
Olsem na long taim bilong lusim ples bilong kem Aron wantaim ol pikinini man bilong en i mas karamapim gut ol dispela samting bilong haus sel pastaim.
Olsem na long taim dispela man i kam long Elisa, em i kisim sampela wit ol i bin katim na i kisim bilong ol dispela skon na i putim long bek bilong en na i bringim i kam.
Olsem na long taim kaikai i redi long gaden, bai mi kisim bek ol kaikai na wain mi bin givim long en.
Olsem na long taim mi Bikpela, mi laik mekim save long yupela, na mi salim ol birua i kam, bai yupela Israel i no inap sanap strong long pait.
Olsem na long taim ol dispela man nogut i kaikai na dring i stap, ol bai i pret nogut tru na guria, long wanem, ol birua bai i kam pait na brumim tru olgeta samting bilong kantri.
Olsem na long taim ol rabisman i kamap long kot, ol dispela lo i no save helpim ol, na ol i save lus long kot.
Olsem na long taim san i no i go daun yet long de namba ol man bilong dispela taun i kam tokim Samson olsem,
Olsem na long taim yumi stap long graun, yumi mas tingting gut.
Olsem na long wanpela nait em i go pait long ol.
Olsem na long yia Alkimus i go lukim King Demitrius.
Olsem na long yia Tolemi wantaim pikinini meri bilong em Kleopatra i lusim Isip na tupela i kam long taun Tolemes.
Olsem na long yia namba ol Israel i no gat trabel moa wantaim ol haiden.
Olsem na longpela bilong haus, em inap mita na bikpela bilong en inap na hap mita.
Olsem na lukaut.
Olsem na lukim.
Olsem na mak long hap not bilong kantri Israel i stat long biksolwara Mediterenian na i go inap long taun Enon.
Olsem na mama i kisim pikinini na givim susu long en na lukautim em gut.
Olsem na man bilong em bai i no gat strong, na han bilong em bai i slek, na ol skru bilong em bai i guria.
Olsem na man bilong graun, mi laik bai yu autim tok bilong mi long King Gok.
Olsem na man bilong graun, yu mas autim tok bilong mi olsem, Yupela ol maunten na ol ples daun bilong Israel, harim.
Olsem na man bilong lain bilong Dan i kisim ol samting bilong pait na ol i lusim Sora na Estaol.
Olsem na man bilong lukautim haus king na namba wan hetman bilong taun wantaim ol arapela hetman na ol bikman i save was long ol lain pikinini bilong Ahap, olgeta i salim tok long Jehu olsem, Mipela i wokman bilong yu na mipela i redi long bihainim laik bilong yu tasol.
Olsem na man i bagarapim sospen olgeta, na em i kisim dispela graun yet na wokim narapela sospen long laik bilong em yet.
Olsem na man i laik kamap hetman bilong sios em i mas bihainim ol gutpela pasin tru.
Olsem na man i laik kisim laip tru, em i mas tambuim sampela kain kaikai na em i no ken marit.
Olsem na man i maritim yangpela meri ol i makim bilong en, em i mekim gutpela pasin.
Olsem na maniman i singautim bosboi i kam na i tokim em, Olsem wanem long dispela tok mi harim long pasin bilong yu?
Olsem na maski long em.
Olsem na maski long mi go wantaim yu long Jerusalem.
Olsem na maski long stretim man bilong tok bilas.
Olsem na maski toktok moa.
Olsem na maski wari long bihainim ol dispela kain pasin.
Olsem na meri bilong Samson i go krai long pes bilong en na i tok, Ating yu no laikim mi.
Olsem na meri bilong yu tasol i mas karim ol pikinini bilong yu.
Olsem na meri i go bungim em.
Olsem na meri i go long ol manmeri bilong taun na autim tingting bilong em long ol.
Olsem na meri i kisim pikinini bilong dispela diwai na i kaikai.
Olsem na meri i ran i go kwik na tokim man bilong en olsem, Harim.
Olsem na meri i tokim Elaija, Yu man i save mekim wok bilong God, bilong wanem yu mekim dispela kain pasin long mi?
Olsem na meri i tokim Sol olsem, Bikman, harim.
Olsem na mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi God bilong Israel, mi tok, mi bai mekim save long king bilong Babilon wantaim kantri bilong en, olsem bipo mi bin mekim save long king bilong Asiria.
Olsem na mi Bikpela, mi God I Gat Olgeta Strong, mi God bilong Israel, mi tok olsem.
Olsem na mi Bikpela, mi God bilong yupela Israel, mi tok stret long yupela ol wasman i gat wok long lukautim ol pipel bilong mi.
Olsem na mi Bikpela, mi tok stret, bai mi bagarapim ol nogut tru, na bai ol i no inap abrusim.
Olsem na mi Bikpela, mi tok stret, bai mi was gut long yupela bilong bekim ol pasin nogut yupela i bin mekim.
Olsem na mi Bikpela, mi tok, Skai, yu mas kirap nogut tru long dispela pasin nogut bilong ol Israel.
Olsem na mi Bikpela, mi tok, yupela i no ken pret.
Olsem na mi God bilong Israel, mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok stret, bai mi givim bikpela pen long ol dispela manmeri.
Olsem na mi God bilong i stap oltaim, mi tok tru tumas, ol birua bai i kilim yupela i dai.
Olsem na mi God, Bikpela bilong yupela Israel, mi tok, bai mi bagarapim tru Jerusalem na Juda, na taim ol man bilong ol arapela ples i harim tok long dispela samting, bai ol i kirap nogut tru na tingting planti moa yet.
Olsem na mi God, Bikpela, mi belhat nogut tru na mi mekim strongpela tok long kantri Idom na long ol arapela kantri i stap klostu long yupela.
Olsem na mi God, Bikpela, mi gat tok long yu.
Olsem na mi God, Bikpela, mi gat wanpela askim olsem, dispela diwai wain bai i stap gut na kamap bikpela, a?
Olsem na mi God, Bikpela, mi tok olsem, mi bai bagarapim tru dispela taun blut i pulap long en.
Olsem na mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Olsem na mi God, Bikpela, mi tok tru tumas, bai mi mekim save long ol Livai.
Olsem na mi God, Bikpela, mi tok, bai mi bringim planti lain manmeri i kam, na bai mi tromoi umben bilong mi i go long yu na holimpas yu na bai ol i pulim yu i kam antap long nambis.
Olsem na mi God, Bikpela, mi tok, bai mi larim ol birua i kam pait long yupela Isip.
Olsem na mi God, Bikpela, mi tok, mi no laik tru long ol dispela paspas bilong marila yupela i save wokim bilong bosim ol manmeri.
Olsem na mi God, Bikpela, mi tokim yupela olsem, mi no amamas long yupela.
Olsem na mi God, Bikpela, mi tokim yupela olsem.
Olsem na mi amamas na litimapim nem bilong en.
Olsem na mi askim yu long makim wanpela man bilong lukautim ol dispela manmeri, na Orait
Olsem na mi askim yupela, inap tupela i ken marit, o nogat?
Olsem na mi bagarapim ol.
Olsem na mi bagarapim pinis ples maunten bilong Iso na mi mekim hap graun bilong en i kamap ples bilong ol weldok tasol.
Olsem na mi bagarapim yupela pinis.
Olsem na mi bai birua long dispela man, na rausim em long lain manmeri bilong mi.
Olsem na mi bai kilim i dai olgeta man bilong dispela lain long nait yet.
Olsem na mi bai kolim nem bilong dispela pikinini, Gersom.
Olsem na mi bai rausim yupela long lain manmeri bilong mi.
Olsem na mi bai salim bikpela sik nogut long ol na bagarapim ol.
Olsem na mi bai wokabaut
Olsem na mi baim dispela graun.
Olsem na mi bel hevi tru
Olsem na mi bel sori tru long Moap na long ol manmeri bilong taun Kirheres.
Olsem na mi belhat long ol.
Olsem na mi belhat na mi bai mekim save tru long yupela.
Olsem na mi belhat nogut tru long ol na mi mekim save moa yet long ol, bilong bekim olgeta pasin nogut bilong ol.
Olsem na mi belhat tru
Olsem na mi belhat tru long ol na bai mi pasim ren bilong mekim save long ol.
Olsem na mi beten long dispela pasin yu bin lukim.
Olsem na mi beten, God, yu ting long dispela pasin nau Tobia tupela Senbalat i mekim long mi na yu mekim save long tupela.
Olsem na mi bin bagarapim yu olsem man i no save marimari na i bagarapim birua bilong en.
Olsem na mi bin belhat long ol na bagarapim ol.
Olsem na mi bin belhat moa yet long ol na mi mekim save long ol taun bilong Juda na long ol rot bilong Jerusalem, na mi bagarapim ol nogut tru.
Olsem na mi bin givim baksait long ol, na larim ol birua i kam pait na daunim ol na kilim olgeta i dai.
Olsem na mi bin kilim em i dai.
Olsem na mi bin kisim ol dispela saveman na gutpela lida, yupela yet i bin makim long ol wan wan lain bilong yupela.
Olsem na mi bin makim pikinini bilong mi, Antiokus, bilong kamap king bihain long mi.
Olsem na mi bin mekim dispela pasin long yu.
Olsem na mi bin mekim paia i kamap namel long taun na kukim olgeta, na sit bilong paia tasol i stap.
Olsem na mi brukim klos bilong mi na kamautim sampela gras long het na long wasket bilong mi.
Olsem na mi brukim skru na putim pes i go daun long graun, na mi tokim God olsem, God, Bikpela, olsem wanem?
Olsem na mi brukim skru na putim pes i go daun long graun.
Olsem na mi brukim wara na kirapim pait.
Olsem na mi givim
Olsem na mi givim dispela hap bilong graun bilong mi long ol pris, olsem wanpela gutpela presen, na dispela graun bilong ol i tambu tru.
Olsem na mi go het long bungim gutpela tingting.
Olsem na mi go na mi waswas, na ai bilong mi i gutpela, na mi inap lukim gut ol samting.
Olsem na mi hatwok tru long painim ol kain kain rot bilong kisim dispela gutpela tingting, na mekim em i stap wantaim mi.
Olsem na mi holim dispela tupela hap ston God i bin raitim kontrak long en na mi kirap na mi kam daun long maunten.
Olsem na mi inap harim tok bilong yu.
Olsem na mi kam daun bilong kisim bek ol long han bilong ol Isip na bilong bringim ol i go long wanpela bikpela graun i gat planti gris na ol kaikai i save kamap gutpela tumas.
Olsem na mi kam.
Olsem na mi ken bihainim
Olsem na mi ken i stap namel long yupela.
Olsem na mi ken kamap gutpela king, na mi inap long kisim ples bilong Devit, em papa bilong mi.
Olsem na mi kolim nem bilong en Samuel.
Olsem na mi krai sori long olgeta Moap.
Olsem na mi kros na mekim planti toktok nabaut.
Olsem na mi kros nogut long ol.
Olsem na mi kros nogut tru long yu, na bai mi kotim yu na mekim save long yu, na bai yu dai.
Olsem na mi kros nogut tru na mi tromoi olgeta samting bilong Tobia i go ausait.
Olsem na mi laik
Olsem na mi laik bagarapim dispela taun na bai mi no ken lukim moa.
Olsem na mi laik bagarapim ol olgeta bai i no gat wanpela man i ken tingting gen long ol.
Olsem na mi laik bai Bikpela i ken mekim gut long yupela.
Olsem na mi laik bai God i traim Jop moa yet inap Jop i lusim dispela kain tok.
Olsem na mi laik bai em i go bek hariap inap long 10-pela mak.
Olsem na mi laik bai ol i katim ol diwai sida na diwai pain na diwai junipa bilong Lebanon na salim i kam long mi.
Olsem na mi laik bai ren
Olsem na mi laik bai yu bagarapim bodi bilong en, na bai yu lukim em i tok nogut tru long yu.
Olsem na mi laik bai yu givim long mi na bai mi ken planim ol kumu samting long dispela graun.
Olsem na mi laik bai yu kam na mekim strongpela tok long ol dispela manmeri i mas bagarap.
Olsem na mi laik bai yu lainim mi
Olsem na mi laik bai yu larim em i stap wokman bilong mi.
Olsem na mi laik bai yu larim mi kisim ples bilong dispela mangi na bai mi stap hia olsem wokboi nating bilong yu.
Olsem na mi laik bai yu lusim mi nau na bai mi inap malolo na belgut long taim mi stap yet, olsem wokboi i save belgut long taim wok bilong en i pinis long apinun.
Olsem na mi laik bai yu mekim gut long ol lain bilong mi, na bai ol i stap gut oltaim aninit long yu.
Olsem na mi laik bai yu promis long nem bilong Bikpela olsem, long taim yu kamap king, bai yu no ken kilim ol lain bilong mi.
Olsem na mi laik bai yu putim gut yau long dispela prea bilong mi.
Olsem na mi laik bai yu salim ol wokman bilong yu, em ol Saidon, i go long ples maunten bilong Lebanon na katim ol diwai sida, bilong mi ken wokim dispela haus.
Olsem na mi laik bai yu sindaun isi tasol na harim gut olgeta tok bilong mi.
Olsem na mi laik bai yu tingim promis bilong yu na yu mekim gut long ol lain bilong mi.
Olsem na mi laik bai yu yet yu mas kamap man bilong kisim ples bilong mi.
Olsem na mi laik bai yumi wokim wanpela rum slip bilong en antap long rup bilong haus bilong yumi.
Olsem na mi laik givim dispela mani long yu, bai yu ken tokim ol man long kisim dispela silva na wokim wanpela piksa bilong lotu.
Olsem na mi laik givim tok long ol olsem,
Olsem na mi laik save long as bilong driman.
Olsem na mi laik tokim yu, sapos yu laik, yu ken baim dispela graun long ai bilong ol hetman bilong yumi na ol man i sindaun hia.
Olsem na mi laik tokim yupela long wanem samting yumi mas mekim.
Olsem na mi laik yu givim dispela tok long ol Israel, Mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Olsem na mi laik yu helpim mi.
Olsem na mi laik yu kam wantaim mipela na bai mipela i ken tilim planti gutpela samting long yu.
Olsem na mi laik yu tingting long dispela arapela gutpela pasin mi bin mekim tu, na yu ken marimari long mi.
Olsem na mi laik yupela i go wanpela taim moa na lukim gut ples em i stap long en na painimaut nem bilong ol man i bin lukim em.
Olsem na mi laik yupela i mas singautim ol profet na ol pris na olgeta manmeri i save lotu long Bal na olgeta i mas i kam bung.
Olsem na mi laikim em tumas, na mi strong bai oltaim em i mas stap wantaim mi.
Olsem na mi laikim em tumas.
Olsem na mi larim ol Asiria i kam mekim nogut long em.
Olsem na mi les pinis long toktok wantaim yupela.
Olsem na mi les tru long em, olsem mi bin les long susa bilong em.
Olsem na mi les tru long laip bilong mi, long wanem, olgeta samting i kamap long graun i save givim bikpela hevi long mi.
Olsem na mi les tru long ol dispela samting.
Olsem na mi litimapim
Olsem na mi lusim haus bilong mi na mi kam bilong painim yu.
Olsem na mi makim em bilong paiawut tasol.
Olsem na mi makim em olsem lida bilong yupela na em i mas i go pas long ol pait.
Olsem na mi mas baim ol dispela samting bilong yu.
Olsem na mi mas tokaut long dispela bikpela hevi bilong mi.
Olsem na mi mas toktok.
Olsem na mi mekim save long graun bilong ol, na graun i laik trautim ol dispela haiden man bai ol i no stap long graun Kenan moa.
Olsem na mi no bin bagarapim olgeta manmeri.
Olsem na mi no bin tokaut long yupela long ol dispela samting.
Olsem na mi no gat bel isi, na mi no inap sindaun isi na mi no inap malolo.
Olsem na mi no inap askim yu long givim narapela samting moa long mi.
Olsem na mi no inap brukim skru long Haman.
Olsem na mi no inap bungim gutpela taim moa.
Olsem na mi no inap larim ol meri na pikinini i go.
Olsem na mi no inap larim yupela i kisim olgeta meri pikinini i go wantaim.
Olsem na mi no inap lukautim gut
Olsem na mi no inap maritim em.
Olsem na mi no inap maritim pikinini meri bilong yu.
Olsem na mi no inap putim yau long tok bilong ol man nogut na bihainim kain tingting bilong ol.
Olsem na mi no inap ranawe i go hait insait long haus bilong God.
Olsem na mi no inap sot
Olsem na mi no ken guria
Olsem na mi no ken i go ausait.
Olsem na mi no ken lus long pait.
Olsem na mi no ken pasim
Olsem na mi no ken toktok moa.
Olsem na mi no laik kisim bret na wara na ol abus mi bin kilim bilong ol man i wok long katim gras bilong ol sipsip bilong mi, na givim long yupela.
Olsem na mi no laikim ol moa.
Olsem na mi no lusim dispela tok.
Olsem na mi no mas givim pe bilong kisim bek ol.
Olsem na mi pilim nogut oltaim
Olsem na mi pret na mi go haitim dispela kina bilong yu long graun.
Olsem na mi pret na mi guria nogut tru.
Olsem na mi pret nogut tru na mi ranawe na mi hait.
Olsem na mi pret.
Olsem na mi putim dispela hevi long han bilong yu, na mi laik lukim yu i mekim save tru long ol dispela manmeri.
Olsem na mi raitim dispela tok long yupela.
Olsem na mi salim dispela silva na gol long yu olsem presen.
Olsem na mi salim dispela silva na gol long yu.
Olsem na mi salim ol profet na ol i autim tok bilong mi bilong kotim yupela na bai yupela i kisim bagarap.
Olsem na mi salim sampela man i go tokim tupela olsem, Nehemia i mekim wanpela bikpela wok, olsem na em i no inap lusim dispela wok na i kam daun na lukim yupela.
Olsem na mi save
Olsem na mi save bihainim
Olsem na mi save bihainim olgeta.
Olsem na mi save bilip long em.
Olsem na mi save, em i no inap kilim yu i dai.
Olsem na mi save, yu man bilong aninit long God.
Olsem na mi sindaun pinis namel long ol manmeri i gat biknem.
Olsem na mi singaut long Bikpela
Olsem na mi singaut long Bikpela na mi prea long bel bilong mi olgeta.
Olsem na mi singaut long yu
Olsem na mi singaut strong long em i mas larim mi.
Olsem na mi singautim ol 9-pela lida i kam.
Olsem na mi singautim ol pris i kam.
Olsem na mi singautim yu long tokim mi.
Olsem na mi stap nogut tru.
Olsem na mi ting i gutpela sapos yumi bihainim pasin bilong amamas.
Olsem na mi ting mi mas mekim ofa.
Olsem na mi ting mi mas taitim bun na hatwok long tanim ol tok bilong dispela buk.
Olsem na mi ting mi no gutpela man inap long mi yet mi kam lukim yu.
Olsem na mi ting pinis long rausim yu long wok king na yu bai i no inap bosim dispela kantri moa.
Olsem na mi ting, Ol dispela lain, ol i rabisman nating tasol, na ol i no gat save.
Olsem na mi ting, mi mas helpim yupela nau long kirapim gutpela sindaun.
Olsem na mi tingting long ol dispela hatwok mi bin mekim na mi bel nogut tru.
Olsem na mi tok olsem, God, Bikpela, yu mas rausim sin bilong ol manmeri bilong yu, ol Israel.
Olsem na mi tok strong long famili bilong Eli olsem, i no gat wanpela ofa inap long pinisim asua bilong sin bilong ol.
Olsem na mi tok,
Olsem na mi tok, yupela i save mekim gutpela pasin tru.
Olsem na mi tokim ol kuskus na ol i painimaut olsem, planti taim ol manmeri bilong Jerusalem i bin bikhet na sakim tok bilong ol king.
Olsem na mi tokim ol olsem,
Olsem na mi tokim olgeta lain wokman, bai sampela i mas wokim banis, na sampela i mas was.
Olsem na mi tokim yupela nau, yupela i no ken bihainim ol dispela tok yupela i bin kisim long pas Haman i bin salim i kam long yupela.
Olsem na mi tokim yupela, God bai i rausim kingdom bilong en long han bilong yupela, na givim long wanpela lain manmeri ol i save kamapim kaikai bilong dispela kingdom.
Olsem na mi tokim yupela, harim gut tok bilong mi.
Olsem na mi tu mi laik autim tingting bilong mi, na mi laik bai yupela i harim.
Olsem na mi wok long krai oltaim.
Olsem na mi wok long tingting long as bilong gutpela tingting na long as bilong olkain longlong pasin.
Olsem na mi yet mi bin pasim yu na yu no bin slip wantaim dispela meri na mekim sin long ai bilong mi.
Olsem na mi yet mi mas redim ol samting bilong Solomon i wokim dispela haus.
Olsem na mi, Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi God bilong Israel, mi tok, mi tingting pinis long birua long yupela Juda na bagarapim yupela.
Olsem na mi, Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi God bilong Israel, mi tok, oltaim lain bilong Jonadap, pikinini bilong Rekap, bai i gat ol man i stap bilong mekim wok bilong mi.
Olsem na mi, Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi ting long ol dispela profet na mi tok olsem, bai mi givim bikpela pen long ol.
Olsem na mi, Bikpela, mi tok stret.
Olsem na mi, wokman bilong yu,
Olsem na mi, wokman bilong yu, mi no pret long mekim beten long yu.
Olsem na mi, wokman bilong yu, mi no pret long mekim dispela beten long yu.
Olsem na mipela i bagarap olgeta.
Olsem na mipela i belgut tru.
Olsem na mipela i bringim ol dispela bilas gol bilong han na nek na yau na ol ring samting mipela wan wan i bin kisim.
Olsem na mipela i gat bikpela hevi tru.
Olsem na mipela i go daun long ples daun Kidron na mi lukluk gut long banis.
Olsem na mipela i kalap long sip long Troas, na sip i ran i go stret long Samotres.
Olsem na mipela i kam long yu.
Olsem na mipela i kisim dispela brata i kam wantaim mipela.
Olsem na mipela i krai i stap.
Olsem na mipela i laik bai yu beten long God bai em i helpim mipela liklik lain i stap yet.
Olsem na mipela i laik bai yu givim mipela 7-pela man bilong lain famili bilong Sol.
Olsem na mipela i laik bai yu givim mipela sampela hap graun bilong ol lain bilong papa bilong mipela.
Olsem na mipela i laik bai yu tok orait long mipela i ken sindaun long distrik Gosen.
Olsem na mipela i laik bai yupela i givim dispela hap graun long mipela.
Olsem na mipela i laik bai yupela i skelim tok bilong mipela na helpim mipela.
Olsem na mipela i laik kamap wanlain wantaim yupela.
Olsem na mipela i lap moa yet,
Olsem na mipela i larim ol pikinini bilong mipela i kamap wokboi nating bilong ol arapela man, bilong mipela i ken kisim mani.
Olsem na mipela i mas kisim olgeta animal bilong mipela yet na ol bai i go wantaim mipela.
Olsem na mipela i mas litimapim
Olsem na mipela i mas litimapim nem bilong ol Israel, long wanem, ol Israel yet i gat dispela gutpela skul na save.
Olsem na mipela i mekim strongpela promis long bihainim, na sapos mipela i brukim promis, orait God i ken bagarapim mipela.
Olsem na mipela i no gat tok.
Olsem na mipela i no inap sanap ausait hia na stretim dispela samting.
Olsem na mipela i no mas lukim pes bilong wanpela pikinini bilong yu.
Olsem na mipela i pret nogut tru long yupela, na mipela i mekim dispela trik.
Olsem na mipela i ranawe long ol.
Olsem na mipela i salim dispela pas bilong toksave long yu.
Olsem na mipela i salim dispela pas i go long yu.
Olsem na mipela i sanapim dispela alta.
Olsem na mipela i save karim planti hevi.
Olsem na mipela i sem nogut tru.
Olsem na mipela i singaut long God, Bikpela bilong ol tumbuna, long helpim mipela.
Olsem na mipela i strong long em i mas go bek long yupela na pinisim dispela wok.
Olsem na mipela i tanim na i go long ailan Krit, klostu long poin Salmone, na mipela i go olgeta long hapsait bilong ailan.
Olsem na mipela i tenkyu long yu.
Olsem na mipela i ting i gutpela sapos yu stap hia long taun.
Olsem na mipela i ting i gutpela sapos yumi kilim i dai ol dispela lain pipel Praim Minista Haman i bin stori long ol.
Olsem na mipela i ting long pasim klos bilong sori na raunim baklain long nek bilong mipela na i go long king bilong Israel.
Olsem na mipela i ting, mobeta ol hetman bilong yumi i mas bosim dispela wok.
Olsem na mipela olgeta Israel i save amamas long yu na litimapim nem bilong yu.
Olsem na mipela olgeta manmeri
Olsem na mipela tu bai i lotu long Bikpela.
Olsem na mitupela i no ken i kam.
Olsem na mobeta yu belhat long ol
Olsem na mobeta yumi sekan na stretim tok wantaim ol Juda na ol lida bilong ol.
Olsem na namba bilong ol man i dai long bus i winim namba bilong ol man i dai long pait.
Olsem na namba bilong olgeta man bilong Israel em inap
Olsem na namba taim king tupela Haman i go kaikai wantaim Esta.
Olsem na namba wan gavman Nehemia na pris Esra na ol dispela Livai i tokim ol manmeri olsem, Nau em i bikpela de bilong God, Bikpela bilong yumi.
Olsem na namba wan ofisa i holim han bilong en, na i kisim em i go long arere.
Olsem na nau Bikpela bai i mekim gut long yupela.
Olsem na nau Bikpela i bekim dispela pasin nogut bilong yu.
Olsem na nau Bikpela i gat tok long yu.
Olsem na nau Bikpela, mi bringim long yu dispela namba wan hap bilong kaikai i kamap long graun yu yet yu bin givim mi.
Olsem na nau bai mi no inap marimari long ol na mi no inap larim wanpela i stap.
Olsem na nau bai mi tingim sin bilong ol na mekim save long ol.
Olsem na nau bai yu karim hevi bilong ol pasin bilong sem yu bin mekim, na yu ken bel nogut tru.
Olsem na nau em i gat tok long Senakerip, king bilong Asiria.
Olsem na nau mama bilong yu tu bai i kamap olsem ol dispela mama.
Olsem na nau mi Bikpela, mi tok, mi harim pinis singaut bilong yu, na bai mi no larim yu i lukim dispela bagarap i kamap long Jerusalem.
Olsem na nau mi God, Bikpela mi tok, bai mi skelim pasin bilong yupela patpela na strongpela sipsip na bilong ol sipsip i no gat strong.
Olsem na nau mi God, Bikpela, mi tok, bai mi givim graun bilong Isip long King Nebukatnesar.
Olsem na nau mi God, Bikpela, mi tok, mi birua long king bilong Isip, na bai mi brukim tupela han bilong en, em dispela han i bruk pinis wantaim gutpela han.
Olsem na nau mi kam bek long Jerusalem bilong marimari long ol manmeri bilong en.
Olsem na nau mi kolim Isip long dispela nupela nem, Traipela Snek Masalai I Sindaun Nating.
Olsem na nau mi laik givim em long Bikpela.
Olsem na nau mi laik mekim dispela tok.
Olsem na nau mi laik tokaut klia long ol samting i tru, na mi no ken haitim wanpela tok.
Olsem na nau mi laik yu harim tok bilong mi na mekim wanpela samting.
Olsem na nau mi laik yu tokim ol Israel olsem.
Olsem na nau mi stap long pes bilong en, na mi pret nogut tru long em.
Olsem na nau mi tingting strong long mekim kontrak wantaim God, Bikpela bilong yumi Israel, na bai em i no ken belhat moa long yumi.
Olsem na nau mi tok strong long yupela olsem.
Olsem na nau mipela i bringim ol dispela mani i kam bek.
Olsem na nau mipela i laik bai yu isi long mipela na pinisim sampela hevi bilong mipela.
Olsem na nau mipela i laik bai yu mas isi long mipela na pinisim sampela hevi bilong mipela.
Olsem na nau mipela i makim yu bilong i stap hetpris bilong ol lain manmeri bilong yu.
Olsem na nau mipela i makim yu bilong kisim ples bilong Judas, bai yu stap hetman bilong mipela na lida bilong pait.
Olsem na nau mipela i save ofaim olgeta namba wan pikinini man bilong ol animal long Bikpela.
Olsem na nau mipela i stap yet long Jerusalem.
Olsem na nau ol Israel i save kolim dispela ol ples bilong lotu olsem, ples antap tru
Olsem na nau ol Sadok tasol i ken i kam klostu long mi na mekim wok bilong mi na bringim gris na blut bilong abus na ofaim long mi.
Olsem na nau ol inap long pait long ol man na long ol wel animal, na ol inap long brukim ol banis ain tu.
Olsem na nau ol lain bilong man bilong mi i gat bikpela kros long mi na ol i tok mi mas kisim dispela pikinini i stap yet na salim i go long ol na bai ol i ken bihainim lo na kilim em i dai, bilong bekim dai bilong brata em i bin kilim.
Olsem na nau tu yu mas bilip strong long em na wetim em i helpim yu.
Olsem na nau yu mas givim mi sampela hul wara.
Olsem na nau yu no ken ting em i olsem wokmeri nating na larim wanpela man i baim em.
Olsem na nau yumi no inap tokim em long pikinini i dai pinis.
Olsem na nau yumi olgeta i no ken singaut long ol i bekim dinau.
Olsem na nau yupela Israel, mi gat tok long yupela.
Olsem na nau yupela bai i go i stap long graun bilong ol arapela lain na i stap aninit long ol dispela pipel.
Olsem na nau yupela i mas i gat wanpela tingting tasol, na yupela i mas strong tru long bihainim laik bilong God, Bikpela bilong yumi.
Olsem na nogut mi ting, bihain ol dispela hevi bai i pinis na bai mi stap gut.
Olsem na nogut mipela i sakim tok bilong yu gen na mipela i maritim ol dispela man na meri i save mekim kain kain pasin nogut tru.
Olsem na nogut sampela lain
Olsem na nogut yu bilip long ol.
Olsem na nogut yu lusim mipela
Olsem na nogut yu pasim maus
Olsem na nogut yupela i tok olsem, Long namba yia mipela i no ken planim kaikai na kisim ol kaikai i mau bilong bungim.
Olsem na ol 5-pela king bilong ol i kisim ol soldia bilong ol na i go long Mispa bilong pait long ol Israel.
Olsem na ol Aser i stap wantaim ol dispela Kenan, long wanem, ol i no bin rausim ol.
Olsem na ol Asiria i kam pait long ol Israel na daunim ol, na i kisim ol i go long kantri Asiria na ol i stap yet long dispela kantri.
Olsem na ol Babilon bai i kisim Jerusalem.
Olsem na ol Babilon i bin lusim Jerusalem na i go.
Olsem na ol Dan i kilim olgeta i dai na kukim taun bilong ol.
Olsem na ol Dan i makim 5-pela strongpela man bilong ol i stap long taun Sora na Estaol, na ol i salim ol i go lukluk raun long olgeta hap.
Olsem na ol Filistia i no moa bosim wanpela hap graun bilong ol Israel.
Olsem na ol Get i salim Bokis Kontrak i go long Ekron, narapela taun bilong ol Filistia.
Olsem na ol Isip i lukim ol i go pinis
Olsem na ol Isip i pret tru long ol Israel.
Olsem na ol Israel i daunim tru ol Amon.
Olsem na ol Israel i gat gutpela sindaun long ples bilong ol, olsem bipo.
Olsem na ol Israel i givim taun Hebron i stap long graun bilong lain Juda long ol Aron.
Olsem na ol Israel i hangre nogut tru na i no gat strong.
Olsem na ol Israel i kisim plaua ol i no bin tanim wantaim yis yet na ol i putim long dis.
Olsem na ol Israel i kisim taim nogut tru.
Olsem na ol Israel i krai long Bikpela long helpim ol.
Olsem na ol Israel i mekim olgeta samting Bikpela i bin tokim Moses long mekim.
Olsem na ol Israel i mekim save long ol Amor long Gibeon na ol i ranim ol i go daun long rot i stap long maunten klostu long taun Bethoron.
Olsem na ol Israel i no inap sanap strong na pait long ol birua bilong ol.
Olsem na ol Israel i pret na i no moa sanap strong.
Olsem na ol Israel i sindaun namel long ol Kenan na ol Hit na ol Amor na ol Hivi na ol Jebus.
Olsem na ol Jerusalem i pret tumas long ol.
Olsem na ol Juda bai i winim ol birua olsem ol soldia i save krungutim ol birua long graun malumalum long ol rot bilong taun.
Olsem na ol Juda i bihainim tok bilong Mordekai na ol i mekim dispela pasin bilong amamas long olgeta yia.
Olsem na ol Juda i mekim save long ol birua bilong ol.
Olsem na ol Juda i pasim em long tupela nupela baklain na ol i kisim Samson na lusim dispela hul bilong ston na ol i go bek.
Olsem na ol Juda i sindaun long Berseba long hap saut na long ol taun i stap namel long Berseba na long ples daun bilong Hinom long hap not.
Olsem na ol Juda na ol pris i amamas long larim Saimon na ol lain bilong en i stap lida na hetpris bilong ol, inap long taim profet tru i kamap.
Olsem na ol Livai i helpim ol pris long kilim ol abus, bai wok i ken pinis hariap.
Olsem na ol Livai i kilim sipsip bilong ol dispela manmeri na makim ol dispela sipsip olsem ol samting bilong Bikpela stret.
Olsem na ol Livai i save mekim musik long haus bilong God, ol i lusim ples Netofa na Betgilgal na Geba na Asmavet na ol arapela ples bilong ol, na ol i kam bung long Jerusalem.
Olsem na ol Livai inap mekim wok insait long haus sel bilong God, na Aron wantaim ol pikinini man bilong en i bosim ol.
Olsem na ol Ruben na Gat i kolim nem bilong dispela alta Tokaut Klia long wanem, ol i tok, Em i wanpela mak bilong tokaut long yumi olgeta, Bikpela wanpela tasol em i God.
Olsem na ol ami bilong king i go kirapim pait gen long ol Juda i stap long Jerusalem.
Olsem na ol arapela sip i go sua na ol boskru i lusim sip bilong ol na ol i go sanap long nambis bilong solwara.
Olsem na ol bikman i no gat rot bilong mekim save long tupela.
Olsem na ol bikpris na ol Farisi i salim ol plisman i kam bilong holimpasim em.
Olsem na ol birua bai i kisim ol bun bilong ol Juda na tromoi nabaut long graun olsem pekpek bilong dok.
Olsem na ol birua bai i ranawe na lusim planti samting i stap, na ol Jerusalem bai i ran i go kisim ol dispela samting.
Olsem na ol birua bilong mipela i lus pinis, na mipela i stap gut.
Olsem na ol birua i ken luksave
Olsem na ol birua i kirapim pait long de Sabat.
Olsem na ol birua i no inap i kam pait long mipela, na ol stilman i no inap hait klostu long rot bilong kalap long mipela na stilim ol samting bilong mipela.
Olsem na ol birua i no kam bek moa long pait long ol Israel.
Olsem na ol birua i winim ol na ol Israel i sem nogut.
Olsem na ol boskru i askim Jona olsem, Bai mipela i mekim wanem long yu, na bai si i dai na mipela i stap gut?
Olsem na ol boskru i pret tru long Bikpela, na ol i mekim ofa long em na mekim ol promis long em.
Olsem na ol boskru i ting
Olsem na ol bosman Israel i go long king na tokim em, Bilong wanem yu mekim dispela kain pasin long mipela?
Olsem na ol brata, yumi gat wok long wokabaut long wanpela kain pasin, na mi no tok long pasin bilong olpela bel, bai yumi wokabaut long pasin bilong en.
Olsem na ol disaipel i toktok long ol yet olsem, Ating wanpela man i bringim kaikai i kam givim em?
Olsem na ol dispela alta bai i bruk na i kamap hip ston nating i stap long ples klia.
Olsem na ol dispela king i go lukim Elisa.
Olsem na ol dispela man i bin kisim sampela pikinini meri bilong mipela bilong kamap wokmeri nating bilong ol.
Olsem na ol dispela man i bung i stap, ol i salim strongpela man bilong ol i go long Jabes.
Olsem na ol dispela man tasol i mas wokim olgeta samting olsem Bikpela i bin tok.
Olsem na ol dispela manmeri bai i dai na bai ol i no inap kirap gen.
Olsem na ol dispela manmeri bilong Kenan i stap wantaim ol.
Olsem na ol dispela pikinini meri bilong Selofehat, nem bilong ol, Mala na Tirsa na Hokla na Milka na Noa, ol i maritim ol wanblut bilong ol long lain bilong papa, olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Olsem na ol dispela pren bilong king i kamap poroman wantaim ol bikman.
Olsem na ol diwai i tokim diwai wain olsem, Mipela i laik bai yu kamap king bilong mipela.
Olsem na ol gutpela gras
Olsem na ol haus bilong putim kaikai i stap nating na i bagarap.
Olsem na ol haus i stap long ol taun bilong ol Livai, ol i bilong ol Livai tasol oltaim.
Olsem na ol haus na ol mani silva na ol gutpela samting bilong yupela bai i stap nating na bikbus bai i kamap na karamapim olgeta.
Olsem na ol hetman bilong Israel i tok, I no gat wanpela meri bilong lain bilong Benjamin i stap.
Olsem na ol i abrusim Jebus na ol i wokabaut i go.
Olsem na ol i amamas long em oltaim.
Olsem na ol i askim Bikpela olsem, Wanpela man moa i stap, o nogat?
Olsem na ol i askim Saimon long sekan wantaim ol.
Olsem na ol i askim ol yet olsem, Wanem lain bilong yumi i no bin i go bung long ai bilong Bikpela long taun Mispa?
Olsem na ol i bel nogut tru long Josep, na ol i no save mekim gutpela toktok long em.
Olsem na ol i bilip strong long em na ol i winim ol Israel na daunim ol tru.
Olsem na ol i bin i go pait long ol Ham na long ol Meun.
Olsem na ol i bin mekim planti pasin nogut na kilim planti manmeri long Jerusalem na long olgeta arapela hap bilong kantri.
Olsem na ol i bin singautim olgeta man i gat strong inap long kamap soldia, na ol i kam bung.
Olsem na ol i bringim dispela kaikai long ol, bai ol i ken kaikai na kamap strong gen.
Olsem na ol i bringim planti abus na wain na ol i mekim ofa, na long dispela pasin ol i mekim mi i belhat tru.
Olsem na ol i brukim klos bilong ol na ol i go tokim Hesekia long olgeta tok bilong dispela ofisa.
Olsem na ol i bungim ol liklik hap bilong dispela 5-pela bret, na ol i pulapim 12-pela basket.
Olsem na ol i gat asua, na Bikpela i ken bekim dispela rong bilong ol.
Olsem na ol i gat brik bilong wokim haus samting.
Olsem na ol i givim baksait long nois na singaut bilong ol taun, na ol i save raun nabaut long ol ples maunten bilong painim gras na ol lip bilong diwai samting bilong kaikai.
Olsem na ol i givim biknem long ol.
Olsem na ol i givim mi liklik pe tasol.
Olsem na ol i givim nupela nem Horma long en.
Olsem na ol i go antap long rup bilong dispela haus Jisas i stap long en.
Olsem na ol i go bek long Jerusalem.
Olsem na ol i go hait klostu long ol bikpela dua bilong banis i raunim taun, na ol i wetim em i kam.
Olsem na ol i go i stap klostu long Gedor long hap sankamap bilong ples daun.
Olsem na ol i go long Moses na Eleasar na ol hetman bilong ol manmeri na tokim ol olsem, Dispela hap graun Bikpela i bin helpim yumi Israel long kisim, em i gutpela tumas.
Olsem na ol i go lukim king na ol i tokim em olsem, King Darius, yu ken i stap gut oltaim.
Olsem na ol i go na lusim ol pikinini i stap nating.
Olsem na ol i go painim wara long ol arapela taun.
Olsem na ol i go raun long olgeta hap bilong kantri Israel bilong painim wanpela naispela meri.
Olsem na ol i go wetim em long taun Gilgal klostu long Jordan.
Olsem na ol i go.
Olsem na ol i hambak nating
Olsem na ol i hangamapim Haman long dispela pos em i bin sanapim bilong hangamapim Mordekai long en.
Olsem na ol i hangamapim Haman long dispela pos em i bin sanapim bilong hangamapim Mordekai.
Olsem na ol i hangamapim tupela long diwai, na tupela i dai.
Olsem na ol i hipim planti sin antap long ol yet.
Olsem na ol i holimpas ol profet, na Elaija i kisim ol dispela profet i go daun long arere bilong wara Kison na i kilim ol i dai.
Olsem na ol i holimpasim em, na bringim em i go long stretpela ples.
Olsem na ol i kam helpim Sol na Jonatan long ranim ol Filistia.
Olsem na ol i kam long mi.
Olsem na ol i kam na tok bilas na lap nogut long mipela.
Olsem na ol i kam nating tasol.
Olsem na ol i kam sindaun klostu long mi na askim mi long painimaut laik bilong Bikpela.
Olsem na ol i karim planti gol na silva i kam long kem, na ol sen bilong pasim ol man.
Olsem na ol i karim planti pikinini,
Olsem na ol i katim baklain bilong olgeta anka na lusim i stap long solwara.
Olsem na ol i kilim i dai ol mangi na ol lapun, ol meri na ol pikinini, na ol yangpela meri na ol liklik pikinini i no lusim susu yet.
Olsem na ol i kilim ol dispela hetman i stap klostu long haus bilong God.
Olsem na ol i kirap na i laik mekim nogut long ol wokman bilong mipela.
Olsem na ol i kirap na lusim Adoniya na ol i go nabaut.
Olsem na ol i kisim
Olsem na ol i kisim Dagon na sanapim long ples bilong en gen.
Olsem na ol i kisim biknem na pawa long olgeta hap.
Olsem na ol i kisim em i go long Moses.
Olsem na ol i kisim ki na opim dua, na ol i lukim bikman bilong ol i dai pinis na i slip i stap long plua.
Olsem na ol i kisim ol lain soldia bilong ol na ol i bihainim Ismael bilong pait long em.
Olsem na ol i kisim ol olpela bek na ol olpela skin meme i brukbruk, em ol i bin samapim gen, na ol i pulimapim kaikai long ol.
Olsem na ol i kolim Iso long narapela nem Idom.
Olsem na ol i kolim dispela hip ston long nem Galet.
Olsem na ol i kolim dispela hul wara Hul Wara Bilong Man I Singaut.
Olsem na ol i kolim dispela ples Abel Misraim.
Olsem na ol i kolim dispela ples Berseba.
Olsem na ol i kolim dispela ples maunten Wasket.
Olsem na ol i kolim dispela ples, Bikpela Bilong Brukim Lain.
Olsem na ol i kolim dispela ples, Ples Daun Bilong Akor.
Olsem na ol i kolim dispela ples, Ples Nogut Bilong Brukim Pait.
Olsem na ol i kolim em Iso.
Olsem na ol i kolim em long nem Peres.
Olsem na ol i kolim nem bilong dispela ples Sukot.
Olsem na ol i kolim nem bilong en Pelek, em i olsem Bruk bruk.
Olsem na ol i krai na sori planti.
Olsem na ol i kros moa yet na ol i pasim tok long kam pait long mipela na bagarapim wok bilong mipela.
Olsem na ol i kukim
Olsem na ol i larim em i go.
Olsem na ol i larim win i sakim sip i go.
Olsem na ol i lukautim gut ol bun bilong em.
Olsem na ol i lusim em na ol i go.
Olsem na ol i lusim em.
Olsem na ol i lusim tingting long ol samting i kamap pinis long ol.
Olsem na ol i makim hap graun bilong distrik Gileat na Basan long ol lain tumbuna bilong Makir.
Olsem na ol i makim man long olgeta wan wan lain bilong Israel na ol i kisim inap man olgeta, ol i redi long pait.
Olsem na ol i makim soldia bilong i go wantaim Judit na wokmeri bilong em.
Olsem na ol i mas bilip strong i go inap Krais i kam bek gen, na long dispela taim ol bai i kisim gutpela prais.
Olsem na ol i mas brukim dispela haus na rausim olgeta ston na diwai na simen.
Olsem na ol i mas kaikai insait long banis bilong haus sel bilong God.
Olsem na ol i mas pulimapim nupela wain long nupela skin meme.
Olsem na ol i no bin mekim gutpela wok, na ol birua i kam na rausim ol manmeri i go nabaut, olsem ol weldok i rausim nabaut ol sipsip bilong ol wasman i no lukautim gut ol sipsip bilong ol.
Olsem na ol i no dai yet na olgeta i go daun long ples bilong ol man i dai pinis wantaim ol samting bilong ol.
Olsem na ol i no gat rot bilong soim gut ol hetman bilong Israel, ol i bilong Israel, o nogat.
Olsem na ol i no gat rot bilong soim gut ol hetman, ol i bilong Israel, o nogat.
Olsem na ol i no gat rot bilong soim gut, ol i pris, o nogat.
Olsem na ol i no gat strong bilong god i stap long ol.
Olsem na ol i no gat wanpela gutpela tingting i stap.
Olsem na ol i no gat wanpela tok bilong bekim long tupela.
Olsem na ol i no givim wanpela hap graun long ol Livai.
Olsem na ol i no harim tok bilong en.
Olsem na ol i no inap i go insait long taun.
Olsem na ol i no inap long kisim dispela mani na baim ol dis na plet samting ol i wokim long silva, na ol biugel, na ol samting bilong mekim i dai lam, na ol arapela samting ol i wokim long gol na silva bilong mekim wok insait long haus bilong Bikpela.
Olsem na ol i no inap long mekim dispela kaikai long de bilong en stret.
Olsem na ol i no inap wokim kem.
Olsem na ol i no ken apim nem bilong ol yet.
Olsem na ol i no ken wari.
Olsem na ol i no klia, God i stap yet wantaim ol, o nogat?
Olsem na ol i no laik kaikai.
Olsem na ol i no pret liklik long tok nogut long ol nambawan ensel bilong heven.
Olsem na ol i no save helpim dispela lain manmeri.
Olsem na ol i ofaim 7-pela bulmakau man na 7-pela sipsip man long God.
Olsem na ol i painim bikpela hevi.
Olsem na ol i pait na rausim ol Israel.
Olsem na ol i pasim tok long kilim Joas i dai, bilong bekim rong bilong en.
Olsem na ol i pasim tok long kilim ol bulmakau bilong ol, na ol i laik kaikai olkain abus lo bilong God i bin tambuim ol long ol i no ken kaikai.
Olsem na ol i pasim tok long pinisim olgeta manmeri bilong Israel i stap namel long ol.
Olsem na ol i pasim tok long strongim gen bel bilong ol Israel long kirapim pait bilong lukautim kantri na tempel bilong ol.
Olsem na ol i pasim tripela wantaim klos bilong ol na tromoi ol i go daun long bikpela paia.
Olsem na ol i pinisim strong bilong ol man bilong mekim sin.
Olsem na ol i planim em long matmat bilong ol king long Taun Bilong Devit.
Olsem na ol i pret tru long em.
Olsem na ol i pulim anka na ol i ran i go klostu tru long nambis bilong Krit.
Olsem na ol i putim ol dispela bek mani antaplong ol kamel.
Olsem na ol i rabisim ol man bilong bringim tok na ol i salim ol i go bek nating.
Olsem na ol i ranawe i go kwiktaim.
Olsem na ol i ranawe long ol Israel na ol i bihainim rot i go long ples drai nating.
Olsem na ol i rausim dispela alta na ol i bungim ol ston bilong en long wanpela ples hait long maunten bilong tempel.
Olsem na ol i salim Pita wantaim Jon i go long ol.
Olsem na ol i salim sampela man i go long hap bilong Siria long mekim kontrak wantaim ol man bilong taun Betrehop na taun Soba.
Olsem na ol i salim tok i go long Josep.
Olsem na ol i salim tok i go long ol 5-pela king bilong Filistia na askim ol long kam bung.
Olsem na ol i salim tok i go long ol Juda long sekan wantaim ol.
Olsem na ol i save dring planti na spak, na bihain ol i pamuk nabaut.
Olsem na ol i save mekim ol pasin nogut tru long ai bilong ol manmeri, na ol i save dai long taim ol i yangpela yet.
Olsem na ol i save pulimapim nupela wain long nupela skin meme, na tupela wantaim i stap gut.
Olsem na ol i save ranawe i go longwe na i stap long ol ples daun na long ol bikpela hul bilong graun na bilong ston.
Olsem na ol i save, em i bin lukim narakain samting insait long haus bilong God.
Olsem na ol i sem nogut tru.
Olsem na ol i singautim papamama bilong dispela man ai bilong en i op.
Olsem na ol i skrapim bel bilong Judas na ol lain man bilong em.
Olsem na ol i slingim dingi i go daun, na ol i giaman olsem ol i laik tromoi ol anka long poret bilong sip.
Olsem na ol i sot tru long kaikai na planti i dai long hangre.
Olsem na ol i stap aninit
Olsem na ol i stap gut.
Olsem na ol i stap wantaim ol dispela Kenan.
Olsem na ol i strongim bel bilong ol yet na ol i lain gut na redi long pait na ol i wokabaut i go.
Olsem na ol i tambuim ol Israel long wokim ol dispela kain samting.
Olsem na ol i ting bai i no inap wanpela samting nogut i kamap long ol.
Olsem na ol i ting long giamanim Sekem wantaim papa bilong en, Hamor, na ol i tok olsem, Mipela i no inap larim susa bilong mipela i maritim wanpela man ol i no bin katim skin bilong en.
Olsem na ol i ting ol inap ran gut i go long dispela pasis ol i toktok long en.
Olsem na ol i tok giaman long ol Israel long dispela kantri ol i bin lukim.
Olsem na ol i tok long tromoi ston long em na kilim em i dai.
Olsem na ol i tok, Larim mipela i go na mekim ofa long God bilong mipela.
Olsem na ol i tokim Nahas, Tumora bai mipela i kam long yu, na sapos yu laik mekim wanem samting long mipela, orait yu ken mekim.
Olsem na ol i traim painim sampela rong long wok bilong Daniel, bilong ol i ken kotim em.
Olsem na ol i tromoi 4-pela anka long stan bilong sip.
Olsem na ol i tromoi meta bilong painimaut solwara i daun tru o nogat, na ol i metaim mita.
Olsem na ol i wok long kilim ol man i dai.
Olsem na ol i wok long lotu na amamas i stap inap long 7-pela de moa.
Olsem na ol king i pasim tok na salim Devit i go.
Olsem na ol lain bilong Jekop bai i sindaun gut na ol birua i no kam pait wantaim ol.
Olsem na ol lain bilong Simeon i go wantaim ol lain bilong Juda.
Olsem na ol lain i save planim kaikai long ol gaden, ol i bel hevi nogut tru na ol tu i haitim pes bilong ol.
Olsem na ol lain pikinini
Olsem na ol laion bai i lusim bikbus na i kam kilim ol i dai, na ol wel dok bai i lusim ples drai na i kam bagarapim ol.
Olsem na ol laion i no gat kaikai na ol i dai, na ol pikinini bilong ol i go nabaut.
Olsem na ol lida bilong Israel i bung wantaim na i go lukim Samuel long taun Rama.
Olsem na ol man bai i holimpas ol man i stap klostu long ol na kilim ol i dai.
Olsem na ol man bai i tingim nem bilong yupela olsem samting nogut, tasol bai mi givim gutpela nupela nem long ol wokman bilong mi.
Olsem na ol man bilong Sekem i salim sampela man i go hait antap long het bilong ol maunten, na ol i wet long kilim Abimelek.
Olsem na ol man bilong kantri Rom i stap olsem ol man i gat biknem, na lo bilong ol i tok olsem i tambu tru long ol kot na ol plisman i mekim save nating long ol.
Olsem na ol man i holimpas gutpela tingting, ol i gat laip i gutpela tru na ol i amamas.
Olsem na ol man i kolim dispela ples, Ples Bilong Ol Bainat.
Olsem na ol man i lukim em ol i ken aigris tru long em.
Olsem na ol man i no pret long sindaun antap long ol liklik hap plang nating na ol i brukim biksi na ol i kamap gut long nambis.
Olsem na ol man i no save gut long ol tingting bilong yu, ol dispela man i go paul nabaut.
Olsem na ol man i no save long bikman bilong ol, ol tu i bihainim dispela kain lotu.
Olsem na ol man i save kolim dispela ples Kem bilong Dan i kam inap nau.
Olsem na ol man i save long yu
Olsem na ol man i save tok olsem ol dispela ples ol i ples bilong Jair.
Olsem na ol man i stap wantaim mi ol i holim han bilong mi na ol i bringim mi i go long Damaskus.
Olsem na ol manmeri
Olsem na ol manmeri bilong God
Olsem na ol manmeri bilong biktaun Dibon i go long ol ples bilong lotu long ol giaman god antap long ol liklik maunten na ol i krai.
Olsem na ol manmeri bilong dispela taun
Olsem na ol manmeri bilong mi i save bung bilong harim tok bilong yu.
Olsem na ol manmeri bilong ol arapela lain bai i kam na kapsaitim paura ol i bin wokim long ston salfa, bilong rausim smel nogut.
Olsem na ol manmeri bilong olgeta taun i ran i go long dispela hap ol lain bilong Jisas i laik i go long en, na ol i kamap paslain long Jisas.
Olsem na ol manmeri i autim tok nogut, ol i no inap i stap hait.
Olsem na ol manmeri i givim kaikai na wel bilong diwai oliv long ol hetman bilong ol na ol i salim i go long taun Tair na Saidon bilong baim diwai sida bilong ol Lebanon.
Olsem na ol manmeri i go long haus bilong ol na ol i amamas na kaikai na dring.
Olsem na ol manmeri i go nabaut long olgeta hap bilong Isip bilong mumutim pipia bilong gras.
Olsem na ol manmeri i kaikai
Olsem na ol manmeri i kisim nem nogut bai i go bagarap olgeta.
Olsem na ol manmeri i krosim Moses.
Olsem na ol manmeri i mas kukim em long paia bai em i dai.
Olsem na ol manmeri i save givim biknem long Devit.
Olsem na ol manmeri i save givim biknem long em.
Olsem na ol manmeri i save litimapim nem holi bilong Bikpela, na long taim san i no kamap yet, haus lotu i pairap long singsing bilong ol.
Olsem na ol manmeri i save pret long em.
Olsem na ol manmeri i stap yet long bikpela ples bung i stap insait long namba wan banis i raunim tempel.
Olsem na ol manmeri i tokim Samuel olsem, Bikman, mipela i laik bai yu beten long God, Bikpela bilong yumi, na askim em long marimari long mipela, bai mipela i no ken i dai.
Olsem na ol manmeri i wok yet long go long ol dispela ples na mekim ol ofa na kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Olsem na ol manmeri i wok yet long i go long ol dispela ples na mekim ol ofa na kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Olsem na ol manmeri i wok yet long mekim ol ofa na kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long ol dispela ples.
Olsem na ol manmeri nabaut
Olsem na ol meri bilong ol bai i no gat pikinini na i no gat man.
Olsem na ol namba wan kiap bilong ol lain bilong Israel, na ol hetman i bosim ol bikpela lain man bilong mekim wok bilong king, na ol hetman bilong ol lain famili, na ol bosman bilong ol samting bilong king na bilong ol pikinini man bilong en, wantaim ol man i bosim wok long haus bilong king, na ol strongpela soldia, na olgeta bikman i kam bung long Jerusalem.
Olsem na ol ofisa bilong en i tokim em olsem, King, mipela i ting long painim wanpela yangpela meri bilong i stap wantaim yu na lukautim yu.
Olsem na ol ofisa i no gat rot moa, na ol i lusim Jeremaia na i go.
Olsem na ol pikinini i save dai.
Olsem na ol pikinini meri bilong yupela i stap olsem meri bilong rot.
Olsem na ol pipel bilong olgeta kantri i givim biknem long yu.
Olsem na ol pren bilong mi i lukim mi na ol i pret tru, na ol i ting mi bin mekim rong na yu wok long mekim save long mi bilong bekim dispela rong.
Olsem na ol pris i ken laitim lam long olgeta nait.
Olsem na ol pris i no inap i go insait na mekim wok bilong ol.
Olsem na ol pris na Livai i no ken givim dispela graun long ol arapela man o larim ol arapela man i baim.
Olsem na ol pris na ol Livai i bin lusim haus na graun bilong ol na i go i stap long Jerusalem na long ol arapela hap bilong kantri Juda.
Olsem na ol pris na profet i ranawe i go long ol arapela kantri.
Olsem na ol rokrok long haus bilong yupela bai i pinis na ol rokrok bai i stap long wara Nail tasol.
Olsem na ol sampela man i wet i stap gen long narapela rum, na Delaila i kisim ol nupela baklain na pasim em.
Olsem na ol samting em i bin ting long mekim long mi, em bai i mekim.
Olsem na ol samting nau mi laik mekim, em mi no ting long yupela Israel na bai mi mekim.
Olsem na ol sipsip na meme i no strong tumas, em ol i bilong Laban.
Olsem na ol soldia bilong Babilon bai i kam na wokim baret na hipim graun bilong banisim Jerusalem.
Olsem na ol soldia bilong Filistia i singaut long Jonatan wantaim poroman bilong en olsem, E, yutupela kam antap.
Olsem na ol soldia bilong Israel i kirap long moningtaim na ol i go bung klostu long taun Gibea.
Olsem na ol soldia bilong Israel i wokabaut na i kamap gut long Judia.
Olsem na ol soldia i go i stap wantaim em.
Olsem na ol soldia i kilim tupela i dai na Demitrius yet i kamap king.
Olsem na ol soldia na ol animal bilong karim kago i no gat wara bilong dring.
Olsem na ol strongpela strongpela man bilong Jabes i wokabaut long nait na i go kamap long Betsan.
Olsem na ol wel animal i bin kilim i dai ol dispela sipsip na kaikai.
Olsem na ol wokman i wokim gen hap banis i bruk pinis, na ol i wokim ol taua antap long banis, bilong ol soldia i ken i stap na was long ol birua.
Olsem na olgeta bisnisman bilong olgeta hap bilong graun i lukim yu, na ol i pret tumas, na ol i ting, Nogut wankain samting i kamap long mipela.
Olsem na olgeta graun bilong Isip i kamap graun bilong king tasol.
Olsem na olgeta i go long Gilgal, na long ai bilong Bikpela ol i tokaut olsem, Sol em i king.
Olsem na olgeta i pret nogut tru.
Olsem na olgeta kain saveman i kam.
Olsem na olgeta lain bilong Abraham, i kam inap long Devit, em i lain.
Olsem na olgeta lain i stap wantaim yu i ken save, yu no bin mekim rong.
Olsem na olgeta man i katim ol han bilong diwai.
Olsem na olgeta manmeri
Olsem na olgeta manmeri bai i harim nius bilong dispela samting, na bai ol i pret na i no gat narapela man moa bai i mekim wankain pasin olsem.
Olsem na olgeta manmeri bilong sios i ranawe i go nabaut long olgeta hap bilong distrik Judia na Samaria.
Olsem na olgeta manmeri i bung i stap, ol i stat long krai strong tumas, na olgeta ol i singaut strong long God, Bikpela bilong ol.
Olsem na olgeta manmeri i gat gutpela sindaun.
Olsem na olgeta manmeri i ken save
Olsem na olgeta manmeri i laik kisim gutpela tingting, ol bai i kamap hetman insait long kingdom bilong God.
Olsem na olgeta manmeri i ranawe i go long en.
Olsem na olgeta manmeri i stap long haus bilong king ol i pret nogut tru.
Olsem na olgeta manmeri long olgeta hap bilong Israel i save olsem, Bikpela i bin makim Samuel olsem profet tru bilong en.
Olsem na olgeta manmeri, em ol yangpela man na ol meri na ol pikinini, ol i kam bung na sanap raun long Usia na ol arapela lida bilong taun na ol i singaut strong tumas.
Olsem na olgeta meri
Olsem na olgeta nait Jerusalem i save krai nogut tru na aiwara bilong en i kapsait na i ran i go daun.
Olsem na olgeta pis na pisin na olgeta abus na olgeta man i stap long graun bai i pret na guria nogut tru.
Olsem na olgeta samting yu laik mekim bai i kamap gutpela tasol.
Olsem na olgeta taim Elisa i go long Sunem, em i save go kaikai long haus bilong dispela meri.
Olsem na olgeta taim em i givim em yet long mi, em i no ken i go klostu long bodi bilong man o meri i dai pinis, maski em i papa o mama o brata o susa bilong en.
Olsem na olgeta taim em i lukim ol strongpela man i stap nating na i no save pret long pait, em i save kisim ol na mekim ol i kamap soldia bilong en.
Olsem na olgeta taim mi karim hevi
Olsem na olgeta taim mi stap laip
Olsem na olgeta taim yupela i mas tingting long dispela de em i bin mekim olsem na yupela i no ken kaikai bret i gat yis long en.
Olsem na olgeta wan wan samting i no orait long ol wan wan man na meri.
Olsem na olgeta wantaim i mas i dai long wanpela de tasol.
Olsem na olgeta wok bilong haus sel bilong bung wantaim God i pinis olgeta.
Olsem na olgeta wok em i mekim i kamap gutpela tru.
Olsem na olgeta yia i go inap oltaim, olgeta manmeri bilong God i mas bung wantaim long ai bilong God, long de namba na bilong mun Adar, na ol i mas singsing na amamas.
Olsem na olgeta yia yupela i mas bihainim na makim Ol dispela Bikpela De Bilong Bret I No Gat Yis.
Olsem na olgeta yia yupela i mas mekim dispela kaikai long taim bilong en.
Olsem na oltaim
Olsem na oltaim bihain ol pris i ken kisim dispela hap ofa.
Olsem na oltaim em wantaim ol lain tumbuna pikinini bilong en bai i stap pris, long wanem, em i no laik tru long ol Israel i senisim mi na lotu long ol giaman god.
Olsem na oltaim mipela i redi long pait.
Olsem na papa bilong ol dispela haus i ken baim bek gen, na long yia bilong bekim bek ol samting, ol man i baim pinis i mas bekim bek long ol papa tru bilong ol haus.
Olsem na papa bilong yu, King Nebukatnesar, i bin makim em i stap hetman bilong ol glasman na bilong ol arapela lain saveman bilong en.
Olsem na papa i gat asua na em yet i mas i dai.
Olsem na papa i sori tumas long pikinini bilong em, na em i wokim piksa bilong dispela pikinini bilong en i dai pinis.
Olsem na pasim maus na putim yau gut long dispela tok.
Olsem na pasin bilong ol i no gutpela olsem bret i no tan gut.
Olsem na pastaim em i singaut long wanpela hap diwai, long em i mas helpim em na bai em i stap gut.
Olsem na pastaim mi pret na mi sem tumas long autim tingting bilong mi long yupela.
Olsem na pastaim yu mas i go autim tok long ol Jerusalem, olsem man i go long gaden wain bilong painim ol wan wan pikinini wain i stap yet.
Olsem na planti i kam bung long ples mi sindaun i stap long en.
Olsem na planti pikinini tumas i dai long wankain pasin long olgeta famili.
Olsem na planti taim em i singautim em i kam na i toktok wantaim em.
Olsem na planti wara nabaut bai i drai.
Olsem na pren bilong mi i tok olsem, Yupela ol manmeri bilong Juda na Jerusalem, yupela tokim mi.
Olsem na pris i mas kukim dispela laplap samting long paia.
Olsem na pris i mas kukim laplap long paia.
Olsem na pris i mas tokim em olsem, Yu klin pinis long ai bilong God.
Olsem na pris i mas tokim em olsem, Yu no klin.
Olsem na pris i mas tokim em, Yu klin long ai bilong God.
Olsem na pris i mas tokim man olsem, Yu klin pinis long ai bilong God.
Olsem na pris i mas tokim man olsem, Yu no klin long ai bilong God.
Olsem na pris i mas tokim man, Yu klin long ai bilong God.
Olsem na pris i save ofaim abus bilong dispela tupela kain ofa, em yet i ken kisim mit bilong dispela ofa.
Olsem na putim yau gut long ol dispela samting mi tingting pinis long mekim long kantri Babilon.
Olsem na putim yau gut long ol dispela samting mi tingting pinis long mekim long ol manmeri bilong distrik Teman na bilong ol arapela hap bilong kantri Idom.
Olsem na redim gut rot bilong ol, na rausim olgeta samting i stap long rot, nogut ol dispela samting i sutim lek bilong ol na ol i pundaun.
Olsem na sampela Israel i go hait long ol hul bilong graun na long ol bikpela hul long ol maunten, na sampela i hait namel long ol bikpela ston na sampela i hait insait long ol hul wara.
Olsem na sampela bilong ol i go i stap long graun long hap sankamap inap long arere bilong ples drai, em dispela ples drai mak bilong en i go inap long wara Yufretis.
Olsem na sampela saveman i ting, em i no tok bilong Jop, tasol em i tok bilong wanpela bilong ol dispela pren.
Olsem na samting nogut
Olsem na samting nogut bai i kamap long ol dispela man i laik mekim nogut long mi, na dispela bai i daunim ol na bai ol i no inap winim mi.
Olsem na sapos God i kamapim olgeta strong bilong en long yumi, bai yumi no inap tru long mekim wanpela tok.
Olsem na sapos God i kisim bek ol Israel, yumi save em bai i mekim ol manmeri i dai pinis i kirap bek long matmat.
Olsem na sapos Samuel i tok long wanpela samting bai i kamap, orait Bikpela i save mekim dispela samting i kamap olsem Samuel i tok.
Olsem na sapos em i lusim, orait em i asua bilong em yet.
Olsem na sapos mi kam long yupela, mi bai tokaut long dispela pasin em i mekim.
Olsem na sapos mi putim han antap long wanpela man, em i ken kisim Holi Spirit.
Olsem na sapos mipela i mekim sin long yu na yu kros long mipela na yu larim ol birua i kam pait na winim mipela na kalabusim mipela na kisim mipela i go long narapela kantri i stap klostu o i stap longwe, na bihain mipela i stap long dispela kantri bilong ol birua na mipela i tingting planti long pasin nogut bilong mipela na mipela i tanim bel, orait Bikpela, yu ken harim beten bilong mipela.
Olsem na sapos mipela i mekim sin long yu, na yu kros long mipela na yu larim ol birua i kam pait na winim mipela na kalabusim mipela na kisim mipela i go long narapela kantri i stap klostu o i stap longwe, na taim mipela i stap kalabus long dispela kantri na mipela i tingting planti long pasin nogut bilong mipela, na mipela i tanim bel, orait Bikpela, yu ken harim beten bilong mipela.
Olsem na sapos nau tasol mi kaikai mit bilong ofa bilong rausim sin, ating bai Bikpela i laikim dispela samting, a?
Olsem na sapos ol manmeri i bihainim pasin hambak, bai ol i bagarapim olgeta samting bilong ol.
Olsem na sapos sampela man i laik i go askim God long wanpela samting, ol i save tok, Yumi go lukim glasman.
Olsem na sapos samting nogut i kamap wantu, orait ol manmeri i no ken pret, long wanem, ol i save pinis, i gat wanpela man i holim wok gavman.
Olsem na sapos wanpela abus i dai nating o wanpela wel abus i kilim dispela abus i dai, na bihain wanpela man o meri bilong yupela yet o bilong narapela lain i kaikai mit bilong dispela abus, orait em bai i kamap doti long ai bilong mi.
Olsem na sapos wanpela animal God i tok i no klin, em i dai pinis na bodi bilong en i stap long graun, na dispela man i no lukluk gut na i kam pas long animal, orait man i kamap doti.
Olsem na sapos wanpela hap bodi i pilim pen, olgeta hap i save pilim pen wantaim.
Olsem na sapos wanpela longlong man i autim tok profet, orait yu gat wok bilong kalabusim em na pasim hanlek bilong en na pasim wanpela ain long nek bilong en.
Olsem na sapos wanpela man i kapsait na i pundaun long graun na i dai bai yupela i no gat asua.
Olsem na sapos wanpela man i kilim narapela man, tasol em i no birua long em, orait em i ken i go na i stap gut long wanpela bilong ol dispela taun.
Olsem na sapos wanpela man i laik baim het bilong donki, orait em i mas baim long kina.
Olsem na sapos wanpela man i laik dinau long yu, na yu save em i bin mekim dispela kain promis, orait yu mas strong long kisim wanpela samting bilong en olsem mak bilong em i mas bekim dinau.
Olsem na sapos wanpela man i laik hait na opim dua, em bai i brukim mak bilong king, na ol bai i save olsem em i bin i go insait.
Olsem na sapos wanpela man i no birua long wantok bilong en tasol em i kilim em nating, orait em i ken ran i go long wanpela bilong ol dispela taun na i stap gut.
Olsem na sapos wanpela man i no birua long wantok bilong en, tasol em i kilim em nating, orait em i ken ran i go long wanpela bilong ol dispela taun na hait.
Olsem na sapos wanpela man i tok bilas long ol rabisman, em i save rabisim God.
Olsem na sapos wanpela profet i tok bai ol manmeri i gat gutpela sindaun, orait yumi no save dispela tok i tru, o nogat.
Olsem na sapos yu gat sampela kaikai i stap, ating yu ken givim long mipela.
Olsem na sapos yu laik i stap gut, yu mas givim baksait long dispela pasin.
Olsem na sapos yu laik pait long ol birua, yu mas tingting gut pastaim, bai yu pait olsem wanem.
Olsem na sapos yu laik, bai mipela i ken i go painim wanpela man i save gut long paitim musik i gat string.
Olsem na sapos yu laikim pasin bilong mekim gutpela toktok, bai yu stap gut.
Olsem na sapos yu laikim tumas wanpela meri, orait olgeta de God i makim bilong yu i stap long graun, yu mas amamas wantaim dispela meri.
Olsem na sapos yu larim ol i stap, bai dispela i no helpim yu na i no helpim kantri bilong yu i go het.
Olsem na sapos yu larim ol i stap, dispela bai i no helpim yu na i no helpim kantri bilong yu long i go het.
Olsem na sapos yupela i harim biugel i krai bilong toksave long yupela olsem ol birua i kamap, orait yupela i mas i kam bung klostu long mi.
Olsem na sapos yupela i no dring, bai yupela inap skelim gut wanem samting i bilong mi na wanem samting i bilong ol manmeri nating.
Olsem na sapos yupela i orait long dispela tingting, na sapos God, Bikpela bilong yumi, i laik yumi bringim Bokis Kontrak i kam, orait yumi singautim ol wantok bilong yumi i stap yet long olgeta hap bilong kantri Israel.
Olsem na sin i pulap long laip bilong ol.
Olsem na sin na dai i no gat strong moa bilong daunim em na bosim em.
Olsem na singautim Josua na bringim em i kam long haus sel bilong mi bai mi ken soim em wok mi laikim em i mekim.
Olsem na solwara i no inap
Olsem na spirit bilong mi i amamas.
Olsem na stori tru i paul insait long ol dispela toktok.
Olsem na strong bilong mi
Olsem na swit bilong en i stap olsem yet na smel bilong en i gutpela.
Olsem na taim Aron i go insait long Rum Tambu, em i mas kisim dispela liklik laplap i gat nem bilong olgeta lain bilong Israel na pasim long bros.
Olsem na taim Gideon i stap yet ol Israel i no gat pait moa inap long yia.
Olsem na taim Hiram i harim tok long Solomon i senisim Devit na i kamap king, em i salim ol ofisa bilong en i kam lukim Solomon.
Olsem na taim Josep i save stori long ol driman bilong en, ol brata i save bel nogut tru long en.
Olsem na taim King Jehoram i dai, ol Jerusalem i makim Ahasia i kamap king bilong ol, long kisim ples bilong papa bilong en.
Olsem na taim bilong yupela i bagarap em i kam klostu pinis.
Olsem na taim em i bihainim pasin bilong sori long wanpela bilong famili bilong en i dai, em i no ken larim gras bilong en i stap nating, em i mas komim gut.
Olsem na taim em i brukim skru bilong lotu long god Rimon, em i save pulim mi, na mi tu mi mas brukim skru klostu long piksa bilong dispela god.
Olsem na taim em i harim tok long ol samting i bin kamap long Adoniya na Abiatar, em i pret na i ranawe i go long haus sel bilong Bikpela na i holimpas ol kom i sanap long ol kona bilong alta.
Olsem na taim em i slip wantaim dispela meri, em i save larim wara bilong en i kapsait nating long graun, bai em i no ken kamapim ol pikinini bilong brata bilong en.
Olsem na taim mi kam bek mi inap kisim ol mani bilong mi wantaim sampela winmani tu.
Olsem na taim mi lukim yupela i gat bikpela asua, bai mi mekim save long yupela bilong bekim olgeta sin bilong yupela.
Olsem na taim mi stap longwe yet, taun bai i bagarap na bai mi lus wantaim.
Olsem na taim mipela i stap
Olsem na taim mipela mekim wok long banis, ol dispela hetman wantaim Tobia i save salim planti pas i go i kam.
Olsem na taim ol Israel i kam klostu, ol dispela king i pret nogut tru na bel bilong ol i guria.
Olsem na taim ol Israel i ranawe nabaut na Asahel i kirap na ran i go stret long Apner na ranim em.
Olsem na taim ol Israel i ritim dispela buk ol i ting em i soim yumi long gutpela pasin bilong God, long wanem, em i laikim tumas ol Israel, na ol i laikim tumas God.
Olsem na taim ol dispela samting i kamap, bai mipela i save, yupela i god tru.
Olsem na taim ol i givim bek dispela graun long ol manmeri bilong Bikpela, yupela bai i no inap kisim wanpela hap.
Olsem na taim ol i harim musik, ol man bilong olgeta kantri na bilong olgeta lain na bilong olgeta tok ples, ol i brukim skru na lotu long dispela piksa King Nebukatnesar i bin sanapim.
Olsem na taim ol i kilim bulmakau na ofaim long mi, mi lukim olsem ol i kilim man.
Olsem na taim ol i lusim maunten Sainai ol i no putim dispela bilas gen.
Olsem na taim ol i wokim haus, i no gat pairap bilong hama na akis na ol arapela samting ol i bin wokim long ain.
Olsem na taim ol lain bilong Jekop i kamap pinis long Gosen, Josep i tokim ol wokboi long redim karis bilong en, na em i go long Gosen bilong bungim papa.
Olsem na taim olgeta man i harim nius bilong yu i bagarap pinis, ol bai i amamas tru na paitim han.
Olsem na taim olgeta wok i pinis, Solomon i givim taun olsem presen long Hiram.
Olsem na taim san i go daun, Jonatan i tokim ol soldia bai ol i no ken slip.
Olsem na taim wok i pinis, yu no ken wari moa.
Olsem na taim yupela i kam lotu long mi long dispela tripela taim long olgeta yia, bai i no gat birua i laik kisim graun bilong yupela.
Olsem na taim yupela i mekim ofa long ol giaman god bilong yupela, bai dispela pasin bilong yupela i no inap daunim nem bilong mi moa.
Olsem na taim yupela i salim graun long narapela man, yupela i mas tingim hamas yia i stap yet bilong painim dispela yia bilong bekim bek olgeta samting, na hamas taim bai em i ken planim kaikai na kisim kaikai i mau.
Olsem na taim yupela i stap long kantri bilong ol birua, dispela graun bilong yupela bai i stap nating na i malolo.
Olsem na tingting bilong mi
Olsem na tok bilong dispela man Saimon em i no tru.
Olsem na tokim ol, long apinun tru bai ol i kaikai mit na long moningtaim bai ol i kaikai bret inap long laik bilong ol.
Olsem na tokim olgeta i mas i kam sanap klostu long Bikpela.
Olsem na toktok bilong mi i kranki, na yupela i ting, tok bilong mi i olsem win i raun nating.
Olsem na traim beten strong moa.
Olsem na tripela pren i tokim Jop long lusim sin bilong en na God bai i mekim gut long en gen olsem bipo.
Olsem na tru tumas bai em i bekim ol pasin nogut bilong Babilon.
Olsem na tru tumas mi, Bikpela, bai mi mekim wara Yufretis i tait bikpela tru na i go karamapim olgeta hap.
Olsem na tru tumas, bai mi mekim save tru long ol Juda.
Olsem na tru tumas, bai mi mekim save tru long ol Moap.
Olsem na tru tumas, bai mi mekim save tru long ol.
Olsem na tru tumas, yumi man yumi no klin long ai bilong God.
Olsem na tumora long moningtaim yu mas lukaut gut long yu yet.
Olsem na tupela i bel nogut tru.
Olsem na tupela i bringim ol Israel i go kamap long graun Bikpela i bin promis long givim ol.
Olsem na tupela i go long graun bilong Salim, tasol ol donki i no i stap long dispela hap.
Olsem na tupela i go wantaim long taun Betel.
Olsem na tupela i go wantaim long taun Jeriko.
Olsem na tupela i go wantaim.
Olsem na tupela i hariap i go long haus bilong wanpela man long ples Bahurim.
Olsem na tupela i kilim Apner bilong bekim dai bilong brata bilong tupela.
Olsem na tupela i no moa ting long prea na long wok jas bilong tupela.
Olsem na tupela i pasim tok long wetim gutpela taim bilong bungim em.
Olsem na tupela i samapim ol lip bilong diwai fik, na tupela i pasim olsem laplap bilong haitim skin bilong tupela.
Olsem na tupela i sindaun na kaikai na dring wantaim.
Olsem na tupela laplap i kamap olsem wanpela bikpela laplap tasol.
Olsem na tupela man i askim ol, Glasman i stap long taun, o nogat?
Olsem na tupela man i kaikai wantaim.
Olsem na tupela wantaim i stap long Jesril.
Olsem na wan wan hetman i bin i gat strong bilong helpim ol Israel i daunim ol birua bilong ol.
Olsem na wanem ol manmeri snek i kaikaim ol, ol i ken lukluk long dispela snek na bai ol i no inap i dai.
Olsem na wanem samting yu ting i gutpela long yu mekim long mi, yu ken mekim tasol.
Olsem na wanpela lain birua bai i raun insait long kantri bilong ol na bagarapim ol strongpela banis bilong ol taun na kisim olgeta gutpela samting i stap insait long ol bikpela haus bilong ol.
Olsem na wanpela lain i save holim gavman nau, na tumora narapela lain i kisim ples bilong ol.
Olsem na wantu ol i putim ol bek bilong ol i go daun long graun na opim.
Olsem na wantu pen bilong karim pikinini i kamap long em na em i karim pikinini.
Olsem na wasman i no givim Daniel wantaim ol tripela pren bilong en ol gutpela gutpela kaikai na wain bilong king.
Olsem na watpo mi traim traim long soim olsem, mi no bin mekim rong?
Olsem na watpo yu no sori tu long wanwok bilong yu?
Olsem na watpo yupela i tok kros long mitupela?
Olsem na wik em taims 7-pela yia, o yia.
Olsem na wok long alta na long Rum Tambu Tru em i wok bilong yupela stret.
Olsem na yu amamas tru na yu wok long hambak na litimapim nem bilong yu moa yet.
Olsem na yu bai stap strong na sindaun isi.
Olsem na yu bikhet na yu amamas long slip wantaim olgeta man i kam long yu.
Olsem na yu bin givim pen long ol man i longlong pinis na i bihainim ol pasin nogut.
Olsem na yu bin mekim save long mipela.
Olsem na yu gat planti gol na silva bilong bilas.
Olsem na yu go bek long haus bilong papa bilong yu na yu stap pastaim inap pikinini bilong mi, Sela, i kamap bikpela.
Olsem na yu go kisim Apsalom na bringim em i kam.
Olsem na yu go tokim ol long go bek long ol haus sel bilong ol.
Olsem na yu harim gut.
Olsem na yu i no inap kamap orait gen.
Olsem na yu kamap naispela tru, na yu kamap kwin.
Olsem na yu kamap pamukmeri bilong ol man bilong Babilon, em ol man bilong wok bisnis.
Olsem na yu ken helpim mi
Olsem na yu ken i go kisim dispela gaden wain, bipo em i no laik salim long yu.
Olsem na yu ken i go slip wantaim wokmeri bilong mi.
Olsem na yu ken i stap
Olsem na yu ken karim ol dispela presen i go long Jerusalem na putim long haus bilong God.
Olsem na yu ken kisim skul long ol gutpela tingting na save bilong ol.
Olsem na yu ken save gut, mi no gat tingting long mekim nogut long yu o long bagarapim yu.
Olsem na yu ken tingting long mi na yu ken helpim mi.
Olsem na yu kilim ol pikinini bilong mi na kukim ol olsem ofa long ol giaman god.
Olsem na yu kisim banara na ol spia bilong yu, na yu go long bus na painim wanpela abus bilong mi.
Olsem na yu mas apim han bilong yu na askim Bikpela long marimari long ol.
Olsem na yu mas autim dispela tok bilong mi God, Bikpela.
Olsem na yu mas beten long Bikpela bai em i pinisim dispela samting, na bai mi larim yupela i go.
Olsem na yu mas beten strong long Bikpela pastaim, na bihain yu mas go toktok wantaim king.
Olsem na yu mas givim tenkyu
Olsem na yu mas hariap na bungim ol soldia i stap yet long Israel na kam pait long Raba na winim ol na kisim taun.
Olsem na yu mas i dai bilong kisim ples bilong Benhadat, na ol soldia bilong yu bai i bagarap bilong kisim ples bilong ol soldia bilong en.
Olsem na yu mas i go waswas na putim sanda na gutpela klos.
Olsem na yu mas i kam long mi
Olsem na yu mas kam painim mi,
Olsem na yu mas kilim Devit i dai, na bai ol manmeri i stap gut.
Olsem na yu mas kilim em, na bai dispela asua bilong en i no i stap long mipela moa.
Olsem na yu mas kisim bek mi
Olsem na yu mas kisim gita
Olsem na yu mas kisim nem bilong olgeta namba wan pikinini man, ol i winim wan mun pinis.
Olsem na yu mas kisim ol soldia bilong mi na go ranim em na holimpas em.
Olsem na yu mas larim ol i go wokim gaden long ples i gat gutpela graun, long distrik Basan na distrik Gileat, olsem bipo ol i save mekim.
Olsem na yu mas lotu long em.
Olsem na yu mas lukaut gut.
Olsem na yu mas lukaut long dispela pasin.
Olsem na yu mas lukautim mi
Olsem na yu mas makim wanpela wanpela lida long ol 12-pela lain na salim ol i go bilong lukstil long olgeta hap graun bilong kantri Kenan.
Olsem na yu mas mekim olsem God i tokim yu.
Olsem na yu mas pasim laplap bilong het na putim su long lek, olsem yu save mekim oltaim.
Olsem na yu mas rausim hat king na dispela laplap i raunim het bilong yu.
Olsem na yu mas salim ol man i go hariap na kisim em i kam, bai mi ken kilim em i dai.
Olsem na yu mas salim tok i go long dispela man Daniel, King Nebukatnesar i bin kolim em Beltesasar, na askim em long kam tokim yu long as bilong dispela tok i stap long banis.
Olsem na yu mas save gut, nau Devit wantaim ol man bilong en bai i kam bagarapim bikpela man bilong yumi na olgeta manmeri i stap wantaim em.
Olsem na yu mas soim rot long mi
Olsem na yu mas stap olsem man bilong mipela.
Olsem na yu mas tingim wanpela hap graun i gutpela tru long olgeta hap graun bilong Isip na yu tokim ol long sindaun long en.
Olsem na yu mas tingting gen
Olsem na yu mas tokim ol manmeri i stap long haus bilong yu long stretim olgeta wok bilong yu.
Olsem na yu mas wokim wanpela god bilong i go pas long mipela na bringim mipela long rot.
Olsem na yu mas wokim wanpela pas i wankain stret long dispela, na givim long Jonatan, bai em i ken hangamapim long ples klia long maunten holi.
Olsem na yu mekim
Olsem na yu mekim save long ol.
Olsem na yu no gat strong inap long daunim wanpela liklik lain soldia bilong mipela.
Olsem na yu no inap mekim wanpela sin.
Olsem na yu no ken bagarapim ol.
Olsem na yu no ken beten long mi bilong mi helpim ol.
Olsem na yu no ken bilipim olgeta tok yu harim.
Olsem na yu no ken givim baksait
Olsem na yu no ken haitim
Olsem na yu no ken kilim ol dispela lain.
Olsem na yu no ken kisim bagarap long taim ol i mekim toktok nogut.
Olsem na yu no ken larim ol i kam mekim nogut long mipela moa.
Olsem na yu no ken larim ol i win.
Olsem na yu no ken lusim mi.
Olsem na yu no ken lusim sin na pinisim asua bilong ol.
Olsem na yu no ken pasim em.
Olsem na yu no ken pret long mi.
Olsem na yu no ken pret long ol na surik long ol.
Olsem na yu no ken pret.
Olsem na yu no ken ting asua bilong dispela samting i stap long mipela.
Olsem na yu no ken wet.
Olsem na yu rabisim mi long ai bilong ol manmeri.
Olsem na yu save mekim pasin bel isi
Olsem na yu save soim bikpela pawa na strong bilong yu na yu givim pen tru long ol.
Olsem na yu save wanem samting i mas kamap long yu.
Olsem na yu ting bai yu go pait long ol na kisim ol gutpela samting bilong ol.
Olsem na yu ting ol inap helpim yu na mekim ol bikpela wok bilong yu, a?
Olsem na yu tingim ol wok mi bin mekim na yu no ken larim mi i dai.
Olsem na yu tu yu mas mekim wankain pasin na givim gutpela tok long king.
Olsem na yu tu, yu mas mekim wankain pasin.
Olsem na yu wantaim ol lain bilong yu i no kros long Aron.
Olsem na yu wantaim ol pikinini man bilong yu na ol wokboi bilong yu i mas wokim ol gaden long dispela graun.
Olsem na yumi
Olsem na yumi amamas long em.
Olsem na yumi bin i stap long ples daun, long hapsait bilong taun Betpeor.
Olsem na yumi gat bikpela hevi tru.
Olsem na yumi ken save, ol i no god tru.
Olsem na yumi kirapim pait na pinisim tru nem bilong ol, bai i no gat man i ken tingim ol moa.
Olsem na yumi lukim tok bilong win na wara na bret na lait na diwai wain na bilong wasman bilong ol sipsip.
Olsem na yumi mas aninit
Olsem na yumi mas bilip tru long em
Olsem na yumi mas brukim skru na daunim het long em, na yumi mas bihainim ol lo bilong en.
Olsem na yumi mas kaikai na dring na amamas long ol samting.
Olsem na yumi mas larim ol i stap.
Olsem na yumi mas larim sampela man i kisim 5-pela bilong ol hos i stap yet, na i go.
Olsem na yumi mas pait strong.
Olsem na yumi mas singaut strong, bai God i kisim bek yumi long han bilong ol birua.
Olsem na yumi mas tenkyu
Olsem na yumi mas tenkyu long God long em i bin givim dispela kingdom long yumi.
Olsem na yumi no bagarap olgeta.
Olsem na yumi no inap long tok pait wantaim em.
Olsem na yumi no inap save wanem samting bai i kamap bihain.
Olsem na yumi no ken i go long ol gaden na wokabaut long ol rot.
Olsem na yumi no ken larim dispela Bokis Kontrak i stap moa long ples bilong yumi.
Olsem na yumi no ken pret
Olsem na yumi no ken putim yau long tok bilong Jeremaia.
Olsem na yumi no ken strong tumas long bihainim stretpela pasin na long kisim gutpela tingting.
Olsem na yumi no mas i go kilim ol.
Olsem na yumi no save, dispela namba em i stret o nogat.
Olsem na yumi save givim biknem long em.
Olsem na yumi save tru, olgeta man i kisim dispela marimari bilong God na God i kolim ol stretpela man, bai ol i stap laip na i stap king, long wok bilong dispela wanpela man Jisas Krais.
Olsem na yumi wokim lo bilong yumi yet, na yumi pinisim laik bilong yumi.
Olsem na yupela
Olsem na yupela Juda i stap long Babilon, taim yupela i laik tok nogut long wanpela wantok, yupela bai i tok olsem, Bikpela i ken bagarapim yu, olsem em i bin mekim long Sedekaia wantaim Ahap, na king bilong Babilon i bin kukim tupela long paia.
Olsem na yupela bai i bagarap olsem ol diwai, rop bilong ol i sting pinis na lip bilong ol i pundaun.
Olsem na yupela diwai ok bilong Basan, yupela tu i mas krai.
Olsem na yupela diwai pain, yupela i mas krai.
Olsem na yupela harim.
Olsem na yupela i bin kaunim olgeta haus bilong Jerusalem, dispela taun bilong King Devit.
Olsem na yupela i bin paulim na holimpas tingting bilong planti manmeri.
Olsem na yupela i ken kaikai olgeta kain grasopa, em ol bikpela na ol liklik grasopa.
Olsem na yupela i laik kamap pris tu, a?
Olsem na yupela i laik sanap long kot na mekim ol dispela giaman tok long helpim God na strongim tok bilong en.
Olsem na yupela i mas amamas
Olsem na yupela i mas baim bek ol dispela man.
Olsem na yupela i mas bihainim olgeta lo mi laik givim yupela nau.
Olsem na yupela i mas bungim ol samting bilong yupela na karim i go.
Olsem na yupela i mas harim tok bilong em na em bai stap olsem papa bilong yupela.
Olsem na yupela i mas kaikai insait long banis bilong haus sel.
Olsem na yupela i mas kam klostu long em na pasim maus i stap.
Olsem na yupela i mas kilim em i dai, maski em i man bilong yupela Israel o bilong narapela kantri i stap long ples bilong yupela.
Olsem na yupela i mas kilim em i dai.
Olsem na yupela i mas kilim em tasol, na yupela i no ken surik.
Olsem na yupela i mas kisim dispela kina long em na givim long dispela man i gat kina.
Olsem na yupela i mas kisim hap bilong ol dispela samting yupela i bin kisim long ol birua, na yupela i mas givim long ol wantok bilong yupela.
Olsem na yupela i mas kisim ol ofa bilong kamap wanbel wantaim Bikpela na ol ofa bilong tenkyu long Bikpela na bringim i kam long haus bilong Bikpela.
Olsem na yupela i mas komim gras long olgeta de.
Olsem na yupela i mas krai sori long ol pikinini, na rausim olgeta gras bilong het na kamap het kela.
Olsem na yupela i mas laikim tok i tru na pasin bilong sindaun gut wantaim ol arapela manmeri.
Olsem na yupela i mas laikim tumas na tingting strong tru long bihainim olgeta dispela lo.
Olsem na yupela i mas lukaut gut bai Na bihain, taim yupela i stap longpela taim tru long dispela graun na yupela i karim ol pikinini na tumbuna pikinini, yupela i no ken wokim wanpela giaman god.
Olsem na yupela i mas lukaut gut long wokabaut bilong yupela.
Olsem na yupela i mas lukaut gut tru na yupela i mas bihainim olgeta samting i stap long buk bilong lo bilong Moses.
Olsem na yupela i mas lukautim gut ol dispela ofa.
Olsem na yupela i mas lusim ol dispela samting nogut na yupela i mas kam bek long mi.
Olsem na yupela i mas lusim pasin bikhet, na bihainim gut tok bilong Bikpela.
Olsem na yupela i mas lusim sin na tanim bel na bai yupela i stap gut.
Olsem na yupela i mas makim sampela saveman na smatpela man na man i save pinis long ol pasin bilong i stap hetman.
Olsem na yupela i mas mekim dispela wanpela samting pastaim.
Olsem na yupela i mas mekim gut dispela ol wok.
Olsem na yupela i mas mekim gut wok bilong haus bilong God, Bikpela bilong yupela, na tu yupela i mas helpim ol Israel, ol lain manmeri bilong God.
Olsem na yupela i mas mekim gutpela pasin long ol na larim ol i go fri.
Olsem na yupela i mas putim ol klos bilong sori na yupela i mas krai na singsing sori.
Olsem na yupela i mas sanap strong na pait yet.
Olsem na yupela i mas sanap strong na yupela i no ken pret long wanpela samting.
Olsem na yupela i mas sanap strong.
Olsem na yupela i mas sarap.
Olsem na yupela i mas sem nogut tru.
Olsem na yupela i mas skelim gut wanem abus na wanem pisin i klin na i no tambu long kaikai.
Olsem na yupela i mas skelim gut wanem samting i klinpela na wanem samting i mekim yupela i kamap doti long ai bilong mi.
Olsem na yupela i mas skelim sampela na givim long em.
Olsem na yupela i mas sori tru na krai strong moa.
Olsem na yupela i mas tanim bel na givim baksait long olgeta pasin nogut yupela i bin mekim.
Olsem na yupela i mas ting ol i no gutpela samting long ai bilong mi na i tambu long yupela.
Olsem na yupela i mas ting pik i samting nogut na i tambu.
Olsem na yupela i mas tingim gut dispela strongpela tok nau mi givim yupela.
Olsem na yupela i mas tok strong long ol dispela man bai ol i lusim dispela wok inap mi tokim ol long kirapim wok gen.
Olsem na yupela i mas wasim long wara, tasol ol dispela samting bai i stap doti long ai bilong mi inap san i go daun.
Olsem na yupela i mas winim ol biugel na paitim ol belo long Saion, em maunten bilong God yet.
Olsem na yupela i mekim sin pinis, na dispela sin bai i bagarapim yupela tru.
Olsem na yupela i mekim tok kranki.
Olsem na yupela i no inap
Olsem na yupela i no ken harim tok bilong ol dispela profet i save tok bai yupela i no inap i stap aninit long king bilong Babilon.
Olsem na yupela i no ken kaikai, na yupela i no ken holim bodi bilong ol taim ol i dai pinis.
Olsem na yupela i no ken kaikai.
Olsem na yupela i no ken larim narapela lain i kisim graun bilong yupela.
Olsem na yupela i no ken lotu long ol.
Olsem na yupela i no ken lusim, inap dispela taim i pinis.
Olsem na yupela i no ken poroman wantaim ol haiden man i stap long graun bilong yumi, na yupela i mas rausim ol dispela haiden meri yupela i bin maritim.
Olsem na yupela i no ken pret
Olsem na yupela i no ken pret long ol dispela lain, long wanem, God, Bikpela bilong yumi, i stap wantaim yupela.
Olsem na yupela i no ken pret long ol.
Olsem na yupela i no ken pret, yupela i mas sanap strong tasol.
Olsem na yupela i no ken sori na krai.
Olsem na yupela i no ken tingting planti long ol samting i save givim hevi long yupela.
Olsem na yupela i save krai na singaut nogut na wara bilong ai bilong yupela i kapsait antap long alta bilong Bikpela.
Olsem na yupela i stap wokboi nating bilong mi yet.
Olsem na yupela i ting
Olsem na yupela i tok, Larim mipela i go na mekim ofa long Bikpela.
Olsem na yupela king i no ken putim yau long tok bilong ol profet na bilong ol glasman na bilong ol man i save autim as bilong ol driman na bilong ol sangumaman na bilong ol man bilong mekim marila samting.
Olsem na yupela manmeri i save bikmaus na litimapim nem bilong yupela yet, yupela i mas pasim maus na lusim dispela kain tok.
Olsem na yupela ol ami bilong kantri Elam, yupela kam pait long Babilon.
Olsem na yupela ol bikpela king, sapos yupela i laikim tumas pawa na bilas bilong yupela, orait mobeta yupela i strong long holimpas gutpela tingting, na bai yupela i ken i stap hetman inap oltaim oltaim.
Olsem na yupela ol king,
Olsem na yupela ol lain tumbuna pikinini bilong Jekop, yupela i no lus olgeta yet.
Olsem na yupela ol manmeri i stap long olgeta hap, long hap sankamap na long ol ples i stap arere long solwara, yupela olgeta litimapim nem bilong God, Bikpela bilong Israel na givim biknem long em.
Olsem na yupela ol maunten na ol ples daun bilong Israel, yupela harim tok bilong mi God, Bikpela.
Olsem na yupela ol wasman, yupela harim tok bilong mi.
Olsem na yupela olgeta man i no ken kaikai wanpela samting inap san i go daun.
Olsem na yupela tasol bai i kamap namba wan lain bilong i go kalabus long narapela ples.
Olsem na yupela wan wan i mas lusim pasin nogut bilong yupela na bihainim gutpela pasin tasol.
Olsem na yupela wantaim ol bulmakau na donki samting bilong yupela bai i gat planti wara bilong dring.
Olsem na yupela wantaim ol famili bilong yupela i ken i go na kaikai ol hap kaikai i stap yet.
Olsem na yutupela i ken lusim kalabus na i go, na yutupela i ken i stap bel isi.
Olsem na, Bikman, yu no ken bihainim pasin stret bilong pait, na bai sampela soldia i lus nating.
Olsem na, Bikpela,
Olsem na, pikinini, yu mas mekim ol samting olsem mi tokim yu.
Olsem nem bilong yu
Olsem ol birua i raunim mi,
Olsem orait long san bai yumi ken wok na long nait yumi ken was.
Olsem tasol Bikpela i save givim biknem long ol manmeri i bihainim tok bilong em.
Olsem tasol Bikpela i save mekim ol manmeri i kamap, na em i givim wok long ol long laik bilong em yet.
Olsem tasol Bikpela i save sori
Olsem tasol God i bekim pasin nogut bilong Andronikus.
Olsem tasol God i bekim rong Abimelek i bin mekim long papa bilong en, taim em i kilim i dai ol brata bilong en.
Olsem tasol God i save rausim
Olsem tasol God, long taim ol manmeri i ting ol bai i stap gut, yu save mekim kain kain pasin bilong pinisim dispela tingting bilong ol.
Olsem tasol Moses i tilim ol graun long hap sankamap bilong taun Jeriko na wara Jordan, taim em i stap long ples stret bilong Moap.
Olsem tasol Papa bilong yupela i stap long heven em i no laik bai wanpela bilong ol dispela liklik pikinini i lus.
Olsem tasol bai dispela king i bagarapim na pinisim olgeta dispela kantri i bin kamap bipo.
Olsem tasol bai hetpris i mekim ofa bilong rausim sin bilong olgeta manmeri, na bai God i lusim sin bilong ol.
Olsem tasol bai mi mekim ol lain bilong wokman bilong mi, Devit, na ol lain bilong ol wokman bilong mi, ol Livai, i kamap planti moa na ol man i no inap kaunim.
Olsem tasol bai mi mekim save long ol manmeri bilong olgeta kantri, olsem mi mekim ol i dring wara i gat pait.
Olsem tasol bai ol manmeri nogut
Olsem tasol bai ol wok bilong mi i ken kamap gutpela long ai bilong yu.
Olsem tasol bai yupela i makim olgeta samting i bilong mi tasol na i tambu.
Olsem tasol bai yupela i pinisim dispela kain pasin nogut.
Olsem tasol bai yupela i rausim dispela kain pasin nogut namel long yupela.
Olsem tasol bai yupela i rausim dispela pasin nogut long Israel.
Olsem tasol bai yupela inap long pinisim dispela kain pasin nogut.
Olsem tasol bai yupela inap long pinisim dispela pasin nogut.
Olsem tasol bel bilong mi tu
Olsem tasol king i givim biknem long em, na i makim em olsem Namba Wan Pren Bilong King, na i putim em i stap namba wan ofisa bilong ami na namba wan bilong provins.
Olsem tasol long dispela taim olgeta pawa bilong graun i bin senis senis long ol kain kain pasin, bilong soim ol manmeri olsem, yu save lukautim gut tru ol manmeri i singaut long yu.
Olsem tasol long lain Dispela bikpela samting Judit i tok God i laik wokim, em i no wankain olsem samting Holofernes i ting Judit i tok long en.
Olsem tasol mi, Bikpela I Gat Olgeta Strong, bai mi kam pait long taun Jerusalem long maunten Saion na i no gat wanpela samting inap pasim mi.
Olsem tasol mipela tu i save bilip
Olsem tasol na Eleasar i dai.
Olsem tasol na God bai i kamap na pinisim tru ol piksa nogut bilong ol haiden.
Olsem tasol na nau dispela hevi i kamap long yumi bilong bekim dispela rong yumi bin mekim.
Olsem tasol nau Taitus i save, dispela tok mipela i bin mekim bilong litimapim nem bilong yupela, em i tru olgeta.
Olsem tasol ol Israel bai i daunim olgeta birua bilong ol na pinisim ol.
Olsem tasol ol Israel bai i stap nating longpela taim liklik.
Olsem tasol ol lain bilong Josep i go pait long ol manmeri bilong taun Betel.
Olsem tasol ol man bilong ailan Krit i pinisim ol Av, graun bilong ol i bin i stap klostu long biksolwara i go inap long Gasa, long hap saut.
Olsem tasol ol man i no gat gutpela tingting, ol bai i lusim olgeta samting, na bai ol i kamap wokboi nating bilong ol man i gat gutpela tingting.
Olsem tasol ol manmeri i gat save ol i ken painimaut kwik wanem tok i tru na wanem tok i giaman.
Olsem tasol ol manmeri i save dai na i no save kirap bek.
Olsem tasol ol manmeri nogut
Olsem tasol ol tingting nogut bilong yupela i save kamapim ol kain kain trabel na bagarapim laip bilong ol arapela.
Olsem tasol ol wok yupela i mekim i no bilong helpim ol arapela.
Olsem tasol ol wokman bilong sios i mas tingting stret long wok bilong ol.
Olsem tasol olgeta hevi
Olsem tasol paia i ken kamap long Betmilo na long ol arapela hap bilong Sekem na kukim Abimelek.
Olsem tasol pris i mas mekim ofa bilong rausim sin bilong dispela hetman, na bai God i lusim sin bilong en.
Olsem tasol pris i mas mekim ofa bilong rausim sin bilong dispela man na bai God i lusim sin bilong en.
Olsem tasol pris i mas mekim ofa bilong rausim sin bilong dispela man, na bai God i lusim sin bilong en.
Olsem tasol pris i ofaim wit ol i bin kukim long aven o long sospen o long praipan, em yet i ken kisim na kaikai.
Olsem tasol wain i kamapim tingting tru bilong ol hambak manmeri taim ol i pait.
Olsem tasol yau bilong yumi i save harim ol toktok na yumi save skelim gut dispela tok.
Olsem tasol yu bin stretim ol rot, bai olgeta manmeri bilong dispela graun i mas bihainim gut.
Olsem tasol yu mas kirapim ol man i yangpela liklik, na ol tu i ken bosim gut pasin bilong ol.
Olsem tasol yu mas salim
Olsem tasol yumi no inap save long ol samting God i mekim.
Olsem tasol yumi save kisim ol kain kain stori na abusim wantaim, bai ol i ken krai gut long yau bilong man i harim.
Olsem tasol, Bikpela i bin wokim ol man i save mekim pasin nogut, na em i makim ol long lus long kot bilong las de.
Olsem tasol, Bikpela i pulapim ol samting long strong na long laip bilong em.
Olsem tasol, God tu i stap antap tru, na Planti taim ol strongpela man i save krungutim ol arapela man na daunim ol.
Olsem tasol, bai mi was gut Na Bikpela i askim mi gen olsem, Yu lukim wanem samting?
Olsem tasol, bret na stik na wok em i skel bilong ol wokboi nating.
Olsem tasol, i hat tumas long man bilong bel isi i sindaun gut wantaim meri i save bikmaus.
Olsem tasol, i no gat man inap brukim dispela kontrak mi bin mekim wantaim wokman bilong mi, Devit, long ol king bai i kamap long lain bilong en oltaim.
Olsem tasol, liklik hap longlong pasin em inap bagarapim gutpela tingting na daunim biknem bilong man.
Olsem tasol, man i no marit em bai i kamap tripman nating.
Olsem tasol, man i save tok kros pastaim, na bihain em inap kilim man i dai.
Olsem tasol, maniman i no inap long i stap wanbel wantaim rabisman.
Olsem tasol, mi Bikpela, mi no inap bagarapim olgeta manmeri bilong Israel, long wanem, ol i wokman bilong mi.
Olsem tasol, ol bai i no inap marimari long wanpela man o meri i save poromanim ol manmeri bilong mekim sin, na i go insait tru long ol wok nogut bilong ol.
Olsem tasol, ol gutpela pasin tu i stap ples klia.
Olsem tasol, ol man i gat laip i winim ol man i dai pinis.
Olsem tasol, ol man i save lukim pasin bilong man, bilong ol i ken save, em i gutpela man o man nogut.
Olsem tasol, ol maniman i save kaikaim ol samting bilong ol rabisman.
Olsem tasol, ol manmeri bilong mekim sin i no inap long bung wantaim ol stretpela manmeri.
Olsem tasol, ol manmeri bilong mekim stretpela pasin ol i narakain olgeta long ol manmeri bilong mekim sin.
Olsem tasol, ol manmeri i holimpas gut stretpela skul, ol bai i no inap seksek long taim bilong traim.
Olsem tasol, ol manmeri nogut i kisim bagarap nogut wantu tasol.
Olsem tasol, olgeta Israel bai i sem nogut.
Olsem tasol, rabisman em i samting nogut tu long tingting bilong maniman.
Olsem tasol, rong bilong ol manmeri bilong mekim sin, em i save kamap bikpela moa.
Olsem tasol, sapos ol i rausim ol man bilong mekim pasin nogut, na ol i no i stap moa wantaim king, orait bai king i mekim stretpela pasin tru, na kantri bai i kamap strong.
Olsem tasol, sapos ol manmeri i tambu long kaikai bilong soim ol i sori long ol sin bilong ol, na bihain ol i mekim ol sin gen, orait Bikpela i no inap harim ol prea bilong ol.
Olsem tasol, sapos wanpela taun i bagarap, yupela i ting Bikpela i no salim dispela bagarap i kam, a?
Olsem tasol, sapos yu mekim ol man i kros, bai pait i kamap.
Olsem tasol, sapos yu slip wantaim meri bilong narapela man, ol bai i mekim save long yu na yu no inap abrusim.
Olsem tasol, sapos yu stap wantaim ol hambak manmeri bai yu kamap wankain olsem ol.
Olsem tasol, sapos yupela i go long Isip, bai mi belhat moa yet long yupela na bagarapim yupela.
Olsem tasol, sin i save pas tru wantaim wok bisnis.
Olsem tasol, sin i wet long holim man i bihainim pasin i no stret.
Olsem tasol, stretpela pasin i save stap wantaim stretpela manmeri.
Olsem tasol, taim ol stretpela manmeri i no kamap yet long ples.
Olsem tasol, taim yu tok pait wantaim wanpela man, tingting nogut bilong em bai i kamap ples klia.
Olsem tasol, taim yupela i lukim ol dispela samting i kamap, yupela i ken save, Pikinini Bilong Man i kam klostu pinis, na i stap long dua.
Olsem tasol, taim yupela i lukim ol dispela samting i kamap, yupela i ken save, kingdom bilong God i kam klostu pinis.
Olsem tasol, wanpela man i save helpim tingting bilong narapela man i kamap gutpela.
Olsem tasol, yu bai les long ol manmeri i no save wari long wanem kain toktok ol i mekim.
Olsem tasol, yu ken helpim mipela ol manmeri bilong yu long winim ol ami bilong ol birua.
Olsem tasol, yu mas kalabusim na paitim wokboi i save bikhet.
Olsem tasol, yu no inap lukim man i no bihainim gutpela tingting, em i kisim gutpela tingting na save.
Olsem tu em i opim ol bakstua bilong heven na ol klaut i raun nabaut i go olsem ol pisin.
Olsem tu king yet i mas baim ol wok bilong kirapim na strongim ol banis i raunim taun Jerusalem, na ol arapela taun bilong Judia.
Olsem tu, ol manmeri bilong mekim sin i wet i stap bilong trikim yu inap yu dai olgeta.
Olsem wanem
Olsem wanem bai dispela kaikai inap long ol dispela profet?
Olsem wanem bai em i ken save long mi husat, na bai em i ken orait long mi na givim dispela mani long mi?
Olsem wanem bai em i mekim save
Olsem wanem bai mi mekim dispela pasin nogut tru?
Olsem wanem bai mipela inap i stap gut?
Olsem wanem long dispela tok ol i sutim long yu?
Olsem wanem long ol promis
Olsem wanem na bai mi kisim wanpela hap bilong dispela diwai na wokim piksa bilong wanpela rabis samting tru, na lotu long en?
Olsem wanem na bai yumi man bilong graun inap long kamap stretpela na klin long ai bilong God?
Olsem wanem na dispela gras nogut i kamap?
Olsem wanem na em i no inap drai?
Olsem wanem na mi inap bekim tok bilong yu?
Olsem wanem na mipela inap save long rot?
Olsem wanem na ol i ting ol i gat bikpela save?
Olsem wanem na ol i ting ol inap mekim ol god i kamap?
Olsem wanem na ol man i save ting ol dispela samting i god?
Olsem wanem na saveman i winim man i no gat save?
Olsem wanem na wanpela man inap bilip olsem ol i god tru?
Olsem wanem na yangpela man
Olsem wanem na yu bin raitim ol dispela tok?
Olsem wanem na yu kam long mi?
Olsem wanem na yu lukim ol dispela samting nogut i kamap long ol manmeri na yu no mekim wanpela samting?
Olsem wanem na yu lukluk long mi na yu mekim gut long mi?
Olsem wanem na yu no amamas long mi?
Olsem wanem na yu no laik i go pas long bihainim ol tok bilong king?
Olsem wanem na yu save wari
Olsem wanem na yu save was strong long mi oltaim.
Olsem wanem na yumi inap save ol dispela rot i go we?
Olsem wanem na yupela Juda i save tok olsem, Mipela i gat gutpela tingting na save, na Bikpela i bin givim lo bilong en long mipela.
Olsem wanem na yupela i laik mekim olsem?
Olsem wanem na yupela i no save bihainim tok bilong mi?
Olsem wanem na yupela i ting bai yupela inap kisim dispela graun?
Olsem wanem tupela man inap wokabaut wantaim, sapos tupela i no pasim tok pastaim?
Olsem wanem, ating weldok bilong bus inap long i stap gut wantaim dok bilong ples?
Olsem wanem, ating weldok bilong bus inap long pren wantaim pikinini sipsip?
Olsem wanem, bai yu kros oltaim
Olsem wanem, ol i ting ol i winim mipela, a?
Olsem wanem, yu inap helpim em long mekim dispela wok, a?
Olsem wanem?
Oltaim
Oltaim Aron i mas putim dispela laplap i gat dispela medal long het bilong em.
Oltaim Bikpela i save laikim
Oltaim Bikpela i save lukautim
Oltaim Bikpela i save marimari
Oltaim Bikpela i save sori long yumi na givim bel bilong en moa yet long yumi, na dispela pasin bilong en i no inap pinis.
Oltaim Bikpela i stap klostu tru long yumi na taim yumi singaut long em, orait em i save helpim yumi.
Oltaim God i save marimari long ol.
Oltaim God i save mekim gut long Esra, olsem na sapos Esra i askim king long givim em wanpela samting, orait king i save givim em.
Oltaim Jop i mekim olsem, long wanem, em i ting olsem, Nogut ol pikinini bilong mi i bin tok nogut long God long tingting bilong ol, na long dispela pasin ol i mekim sin long ai bilong God.
Oltaim Judas i promis long givim Jisas long han bilong ol hetman
Oltaim Na Olsem Tasol God tu i save mekim olsem.
Oltaim Ol manmeri i autim sin bilong ol
Oltaim Pol i laikim tumas long lukim ol Tesalonaika gen
Oltaim Yu Tasol Long Olsem
Oltaim bai mi mekim
Oltaim bel bilong mi i wok long wari, na olgeta de pen na hevi i save kamap long mi.
Oltaim bilong bagarapim ol arapela man
Oltaim bilong bagarapim ol arapela man.
Oltaim bilong kilim i dai ol arapela man.
Oltaim dispela man i save tok
Oltaim em i bihainim dispela promis bilong givim em yet long mi, em i bilong mi, Bikpela stret.
Oltaim em i holim yumi long han bilong en na i no save lusim yumi.
Oltaim em i redi long lusim sin bilong yumi na long lusim pasin bilong bekim rong bilong yumi.
Oltaim em i save bihainim tok
Oltaim em i save daunim
Oltaim em i save laikim mi tru
Oltaim em i save laikim yumi tru.
Oltaim em i save mekim wankain toktok tasol, olsem man i skulim ol liklik pikinini long kolim stret wan wan leta na wan wan tok na wan wan lain.
Oltaim em i save prea long God bilong en tripela taim long wanpela de.
Oltaim em i save raun raun long rot na long maket, bilong painim man.
Oltaim em i save tok
Oltaim em i save tok long samting nogut i mas kamap long mi.
Oltaim em i save wokim ol bikpela samting.
Oltaim em i stap olsem tasol.
Oltaim em i strong long litimapim nem bilong em yet.
Oltaim em i wok long skulim ol manmeri long ol haus lotu bilong ol.
Oltaim i save askim mi olsem,
Oltaim i stap klostu long mi.
Oltaim long Bikpela
Oltaim long bipo na long bihain tu.
Oltaim long ol rabisman.
Oltaim long rot bilong yu,
Oltaim man i gat dispela kain sua, em i no klin long ai bilong mi.
Oltaim mi bihainim tok bilong yu.
Oltaim mi bin bihainim gutpela na stretpela pasin, na dispela pasin i bin i stap olsem gutpela bilas mi putim long bodi bilong mi.
Oltaim mi bin bihainim laik bilong yu.
Oltaim mi redi
Oltaim mi save bel sori tru, na mi save wari na tingting planti.
Oltaim mi save lukim yupela
Oltaim mi save skulim yupela na soim yupela long ol stretpela pasin yupela i mas bihainim na bai yupela i stap gut.
Oltaim mi save stap
Oltaim mi save tingting
Oltaim mi save tokim yu long autim tok tru tasol long nem bilong Bikpela.
Oltaim mi save tokim yu long autim trupela tok tasol long nem bilong Bikpela.
Oltaim mi stap
Oltaim mi tingting
Oltaim mi tingting long ol dispela samting na bel bilong mi i hevi moa.
Oltaim mipela Israel i save bilip long yu na wetim yu long helpim mipela.
Oltaim mipela i mas i stap long haus sel tasol.
Oltaim mipela i mas litimapim nem bilong yu.
Oltaim mipela i save autim tok long Krais i bin i dai na God i kirapim em bek.
Oltaim mipela i save tenkyu long God, long wanem, em i no larim bagarap i kamap long mipela, tasol em i helpim mipela long pait long king.
Oltaim na long olgeta ples yu save helpim ol.
Oltaim ol Israel i wok long mekim nogut long ol wantok bilong ol.
Oltaim ol Livai i gat wok long mekim lotu long Bikpela.
Oltaim ol birua
Oltaim ol dispela gutpela diwai bai i kamap long ol dispela ples, na oltaim oltaim dispela bai i stap olsem mak bilong ol manmeri i ken lukim na tingim ol strongpela wok mi Bikpela mi bin mekim.
Oltaim ol dispela lain
Oltaim ol dispela lain i save kirapim bel bilong ol manmeri long skruim pait i go, na ol i no larim kantri i stap isi.
Oltaim ol dispela soldia i save stap redi long pait.
Oltaim ol i ken tok olsem,
Oltaim ol i mas singim song
Oltaim ol i mekim trabel long ol.
Oltaim ol i save bagarapim ol samting bilong taun na paitim ol arapela manmeri, na mi lukim ol dispela tarangu i kisim sua na i gat sik.
Oltaim ol i save kolim nem bilong yu, tasol tingting bilong ol i stap longwe long yu.
Oltaim ol i save laikim tumas long helpim ol man i grisim ol long mani samting.
Oltaim ol i save sakim tok bilong Bikpela, em Papa bilong ol.
Oltaim ol i save sakim tok bilong ol arapela lain pipel.
Oltaim ol i save tingting
Oltaim ol i save tokim yupela olsem, Dispela em i haus bilong Bikpela.
Oltaim ol i tingting long painim rot
Oltaim ol i tok long mekim sin tasol.
Oltaim ol i wok long givim baksait long mi, olsem na ol i no inap abrusim pe nogut mi laik givim ol.
Oltaim ol i wok long mangal na aigris long ol samting bilong ol arapela man, na ol i no inap malolo liklik long kisim ol dispela samting.
Oltaim ol i wok long tingting long mekim pasin nogut na ol i save mekim ol man i bel nogut long ol arapela man.
Oltaim ol lain bilong yupela i save tingting long ol alta bilong ol giaman god na long ol piksa bilong god meri Asera, em yupela i bin putim aninit long ol bikpela diwai na antap long olgeta maunten.
Oltaim ol manmeri i bihainim rot nogut tasol, na ol i wok strong long mekim pasin i no stret.
Oltaim oltaim
Oltaim oltaim Aron na ol tumbuna pikinini bilong en ol i kamap bihain, ol i mas bihainim dispela lo.
Oltaim oltaim Bikpela i save givim ol gutpela samting long ol stretpela manmeri na ol samting nogut long ol man i save mekim sin.
Oltaim oltaim bihain, ol lain bilong Aron i ken kisim dispela hap bilong ofa.
Oltaim oltaim yumi mas litimapim nem bilong en.
Oltaim paia i mas lait i stap long alta.
Oltaim pasin bilong en i stretpela tasol.
Oltaim san i save mekim olsem na em i sotwin tru.
Oltaim stretpela man
Oltaim trabel tasol i save kamap long mi.
Oltaim tupela i poroman gut tru
Oltaim wanpela man
Oltaim yu bin laikim em tumas.
Oltaim yu mas amamas, maski yu gat planti samting o liklik samting.
Oltaim yu mas bilas gut na amamas.
Oltaim yu mas holim gut skul bilong ol, long wanem, ol i lainim yu long i stap stret, na long helpim ol bikman long wok bilong ol.
Oltaim yu mas holimpas dispela gutpela tok bilong mi.
Oltaim yu mas laikim tru
Oltaim yu mas mekim stretpela pasin na yu no ken bung wantaim ol man i save mekim pasin nogut.
Oltaim yu mas skulim ol manmeri long mekim ol gutpela pasin na yu mas kirapim ol long mekim ol dispela pasin mi bin tokim yu long en.
Oltaim yu mas strong long i stap aninit long Bikpela.
Oltaim yu save bihainim
Oltaim yu save bihainim kontrak yu bin mekim wantaim mipela.
Oltaim yu save helpim ol rabisman,
Oltaim yu save laikim mi tumas.
Oltaim yu save laikim mipela na yu save amamas long mekim gutpela pasin long mipela.
Oltaim yu save tok strong long mi mas bekim olgeta samting i lus, maski ol wel abus i karim i go long san o long nait.
Oltaim yumi mas i go klostu
Oltaim yumi save hatwok na tingting planti long ol samting, tasol dispela i bekim wanem gutpela samting long yumi?
Oltaim yupela i ken mekim dispela pasin, na i no long taim mi stap wantaim yupela tasol.
Oltaim yupela i save mekim sin, na mi no inap lusim tingting long dispela pasin bilong yupela.
Oltaim yupela i save mekim sin.
Oltaim yupela i save pait nabaut.
Oltaim yupela i save tingting long mi na holimpas olgeta dispela tok mi bin kisim na givim long yupela.
Oltaim yupela i wok long mekim
Omri Ahap i kamap king bilong Israel
Omri i kamap king bilong Israel
Omri i ting long dispela man Semer, olsem na em i givim nem Samaria long dispela taun.
Onias em i man bilong lotu na em i no laikim ol pasin nogut.
Onias i bin welkamim mausman bilong yupela na em i kisim pas long han bilong em.
Onias i prea, bai God i mekim Heliodorus i orait gen
Op bilong banis long arere bilong dua em inap wan mita.
Op bilong dispela banis em inap na hap mita.
Op bilong dua em inap mita na hap.
Opim ai bilong yu na lukluk long mipela.
Opim bai ol stretpela manmeri
Opim maus bilong yu na kaikai dispela samting mi laik givim long yu.
Opim ol dua
Opim pinis, Judit wantaim wokmeri bilong em, tupela i wokabaut i go daun long maunten na i bihainim ples daun.
Orait
Orait 10-pela de i pinis, na wasman i lukim bodi bilong ol i kamap gutpela tumas na ol i strong moa na i winim ol arapela yangpela man i bin kisim kaikai king i bin makim bilong ol.
Orait 7-pela de bihain, king i go long hul bilong ol laion, bai em i ken krai long Daniel.
Orait Abigel i go bek long Nabal.
Orait Abimelek i givim Sara i go bek long Abraham.
Orait Abimelek i kisim ol man bilong em na tilim ol long tripela lain.
Orait Abimelek i singautim Aisak na i tokim em olsem, Nau mi save, dispela meri em i meri bilong yu.
Orait Abimelek i tok gen, Yu mekim wanem kain pasin long mipela?
Orait Abisai i tokim Devit olsem, Nau God i putim birua bilong yu long han bilong yu.
Orait Abraham i givim sampela sipsip na bulmakau long Abimelek, na tupela i mekim kontrak.
Orait Abraham i kolim dispela ples Bikpela i givim.
Orait Abraham i ran i go long ol bulmakau bilong en na em i kisim wanpela patpela yangpela bulmakau.
Orait Abraham i sanap na i daunim het bilong en long ol manmeri bilong dispela ples, na em i tok olsem, Sapos yupela i orait long mi planim meri bilong mi long dispela hap, orait mi laik yupela i askim Efron, pikinini bilong Sohar, long em i ken givim mi dispela hul bilong ston ol i kolim Makpela.
Orait Abraham i singautim dispela wokboi i bin wok longpela taim long em.
Orait Abraham i tok gen olsem, Bikpela, yu no ken kros long planti toktok bilong mi.
Orait Abram i brukim skru na putim pes i go daun long graun.
Orait Abram i harim tok bilong Sarai, meri bilong em.
Orait Abram i sindaun long graun Kenan.
Orait Abram i slip wantaim Hagar, na Hagar i gat bel.
Orait Abram i tokim Lot olsem, Mitupela i wanblut.
Orait Adoni Sedek i salim tok long Hoham, king bilong taun Hebron, na long Piram, king bilong taun Jarmut, na long Jafia, king bilong taun Lakis, na long Debir, king bilong taun Eklon.
Orait Agak i belgut na i kam, na i ting olsem, Ating mi no ken i dai.
Orait Agripa i tokim Pol olsem, Yu ken autim tok bilong yu yet.
Orait Ahap i askim profet olsem, Husat bai pait long ol na winim ol?
Orait Ahap i singautim olgeta manmeri bilong Israel na olgeta dispela profet, na ol i go bung long maunten Karmel.
Orait Ahimas i bekim tok bilong en olsem, King, mi bin lukim planti man i bung na bikmaus nabaut long taim Joap i salim mi wantaim dispela wokboi bilong yu.
Orait Ahimas i kam klostu na em i singaut long king olsem, Yumi stap gut.
Orait Ahiya i rausim dispela klos na i brukim long 12-pela hap.
Orait Aisaia i bekim tok olsem, Yupela ol tumbuna bilong King Devit, yupela harim gut.
Orait Aisak i go long Abimelek, king bilong Filistia, long taun Gerar.
Orait Aisak i kirap nogut tru na skin bilong en i guria moa yet na em i askim olsem, Tasol pastaim husat i bin kilim wanpela abus na i bringim i kam long mi?
Orait Aisak i kolim dispela hul wara Siba.
Orait Aisak i kolim dispela hul wara olsem, Ples bilong sindaun gut, long wanem, em i tok olsem, Nau bai yumi stap long dispela graun na yumi sindaun gut.
Orait Aisak i lusim dispela hap na em i go wokim kem na sindaun long ples daun Gerar.
Orait Aisak i singautim Jekop, na i givim blesing long em.
Orait Aisak i tok olsem, Bringim hap abus i kam long mi na bai mi kaikai.
Orait Aisak i tokim Jekop olsem, Kam klostu liklik bai mi ken pilim skin bilong yu.
Orait Akan i tok, Tru, mi mekim sin pinis long ai bilong God, Bikpela bilong yumi.
Orait Akis i bekim tok bilong ol olsem, Dispela em i Devit, bipo em i wanpela ofisa bilong Sol, king bilong Israel.
Orait Akis i bekim tok long Devit olsem, Long ai bilong mi, yu olsem wanpela ensel bilong God, na yu no gat asua long wanpela samting.
Orait Akis i harim tok bilong Devit na i givim em wanpela liklik taun, ol i kolim Siklak.
Orait Akis i save bilip long Devit na em i tingting olsem, Em i bin pait long ol Israel, ol wantok bilong em yet, olsem na ating ol i no laik tru long em.
Orait Aksa i tokim papa bilong en olsem, Mi laik yu givim mi wanpela presen.
Orait Alkimus i painim rot bilong autim longlong tingting bilong em.
Orait Amasa i go singautim ol, tasol em i abrusim taim king i makim long em i mas kamap.
Orait Amasia i go tokim Amos olsem, Profet, yu raus long Betel.
Orait Antiokus i bringim ol ami bilong en i go long Elimais na em i laik winim dispela taun na stilim ol dispela gutpela samting, tasol em i no inap, long wanem, ol manmeri i harim tok pinis long ol samting em i laik mekim, na ol i bekim pait.
Orait Antiokus i kam kirapim pait long taun Dor, wantaim soldia i save tru long pait na soldia i save sindaun long ol hos.
Orait Antiokus i tanim bek na i go long Babilon, na bel bilong en i hevi olgeta.
Orait Antiokus i ting, nogut em i sot gen long mani, olsem bipo tu em i bin sot.
Orait Apner i lukluk i go bek na i lukim Asahel i wok long ranim em, na i askim em olsem, Asahel, em yu tasol, a?
Orait Apner i tok, Yu no ken ranim mi.
Orait Apner i tokim em gen, Larim mi.
Orait Apolonius i bungim bikpela lain ami bilong ol haiden wantaim bikpela lain ami bilong Samaria, bilong pait long ol Israel.
Orait Apsalom i les na i tokim ol wokboi bilong en olsem, Joap i gat gaden bali klostu long gaden bilong mi.
Orait Apsalom i painimaut as bilong hevi bilong dispela man na Apsalom i tokim em olsem, Harim.
Orait Apsalom i stap long haus bilong em yet na i no i go lukim king.
Orait Arauna i lukluk i go na i lukim Devit i wokabaut i kam long em.
Orait Arauna i tokim Devit olsem, King, maski, mi no laik bai yu baim dispela graun bilong mi.
Orait Ariok, namba wan ofisa bilong ol soldia bilong king, i kirap i go bilong kilim i dai ol saveman bilong Babilon.
Orait Aron i bekim tok olsem, Bikpela man, maski belhat long mi.
Orait Aron i bihainim tok bilong Moses.
Orait Aron i tokim Moses olsem, Bikman, mitupela i bin mekim pasin kranki na mekim sin.
Orait Aron i tokim ol na taim em i tok yet ol i lukluk i go long ples wesan, na wantu tasol bikpela lait bilong God i kamap long wanpela klaut.
Orait Aron wantaim Hur i kisim wanpela ston na putim long graun na Moses i sindaun long en.
Orait Aron wantaim ol manmeri i go kisim ol samting olsem Moses i bin tokim ol, na ol i bringim i kam klostu long haus sel bilong God.
Orait Aron wantaim ol pikinini man bilong en i putim han long het bilong sipsip.
Orait Asa i beten pinis na em wantaim ol ami bilong Juda i go pait long ol Sudan.
Orait Bagoas i go insait na i paitim dua bilong rum slip, long wanem, em i ting Holofernes i slip i stap yet wantaim Judit.
Orait Bagoas i lusim Holofernes na em i go lukim Judit.
Orait Bagoas i singaut strong na i krai, na em i brukim klos bilong em.
Orait Bai yumi stap laip tu wantaim Krais
Orait Balak i mekim olsem Balam i bin tokim em, na em wantaim Balam i ofaim wanpela bulmakau na wanpela sipsip long olgeta alta wan wan.
Orait Balam i go na Bikpela i bungim em na tokim em long ol toktok em i mas autim.
Orait Balam i go wantaim Balak long taun Husot.
Orait Balam i tok moa long Balak olsem, Nau mi laik i go bek long ol manmeri bilong mi.
Orait Batseba i go lukim King Solomon long askim em long givim Abisak long Adoniya.
Orait Batseba i tokim em, King bilong mi, bipo yu bin mekim wanpela strongpela promis long mi, long nem bilong God, Bikpela bilong yumi.
Orait Beltesasar, nau yu mas tokim mi long as bilong dispela driman, long wanem, i no gat wanpela saveman bilong mi inap tokim mi long en.
Orait Benhadat i tokim ol soldia bilong en olsem, Yupela go holimpas ol, maski ol i kam bilong pait o bilong tokim yumi long ol i no laik pait.
Orait Besalel i wokim olgeta samting olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Orait Bihain
Orait Bihain Jekop i tokim Josep olsem, Harim.
Orait Bihain King Ahas i go long Damaskus bilong lukim Tiklat Pileser.
Orait Bihain king i salim narapela kepten wantaim soldia i go long Elaija.
Orait Bihain, Sol i tokim ol man bilong en olsem, Goan, yumi go daun na ranim ol Filistia long nait na pait long ol inap long san i kamap.
Orait Bikpela I Gat Olgeta Strong i tokim mi olsem, Yu tokim ol manmeri bilong dispela kantri wantaim olgeta pris bilong ol olsem, Tru, inap long yia, long olgeta namba mun na namba mun yupela i bin tambu long kaikai na krai sori.
Orait Bikpela bai i smelim dispela ofa na bai em i laikim na i belgut long en.
Orait Bikpela i bekim tok long em olsem, I orait, yu go daun na kisim Aron i kam antap wantaim yu.
Orait Bikpela i bekim tok olsem, Yupela Israel na yupela Juda, bai mi mekim wanem long yupela?
Orait Bikpela i belhat long ol na Moses i bel hevi na i tokim Bikpela olsem, Bilong wanem yu mekim nogut long mi?
Orait Bikpela i bin lukim King Rehoboam i daunim em yet na i stap aninit long em, na tu Bikpela i lukim sampela gutpela pasin i stap yet long kantri Juda.
Orait Bikpela i bin mekim dispela promis, na nau em i inapim olgeta.
Orait Bikpela i bin mekim dispela promis, na nau em inapim olgeta.
Orait Bikpela i bin wokim olgeta samting na i kamapim mi, em i makim wanpela ples bilong mi ken sindaun long en.
Orait Bikpela i gat tok long ol dispela profet olsem, Yupela i bin giamanim ol manmeri bilong mi, olsem na nau yupela i no ken kisim tok profet moa long samting olsem driman, na bai yupela i no inap tok long ol samting i laik kamap bihain.
Orait Bikpela i givim mi dispela tok, Mi Olsem na Jeremaia, yu mas tokim ol Juda na Jerusalem olsem, Mi Bikpela, mi tok, harim.
Orait Bikpela i givim olgeta hap graun long ol Israel, olsem bipo em i bin promis long ol tumbuna bilong ol.
Orait Bikpela i harim dispela tok yupela i mekim long mi, na em i tokim mi olsem, Mi harim pinis tok bilong ol manmeri, na tok bilong ol i stret.
Orait Bikpela i harim tok bilong ol
Orait Bikpela i kros nogut tru long ol Israel, na em i tok olsem, Ol dispela manmeri i brukim dispela kontrak mi tokim ol tumbuna bilong ol long bihainim.
Orait Bikpela i lukim na i larim Moses i stap, na em i no kilim em i dai.
Orait Bikpela i mekim gut long Hana na bihain Hana i karim tripela pikinini man na tupela pikinini meri.
Orait Bikpela i mekim narapela tok gen long Ahas.
Orait Bikpela i mekim olsem Moses i bin askim, na ol rokrok i stap long ol haus na insait long banis na long ol gaden, olgeta i dai.
Orait Bikpela i mekim strongpela tok long ol Asiria olsem, Bai i no gat lain tumbuna bilong yupela i kamap moa.
Orait Bikpela i mekim wanpela man i kamap birua bilong Solomon.
Orait Bikpela i mekim win i kirap long biksolwara na win i bringim planti pisin i kam na ol i flai inap wan mita tasol antap long graun.
Orait Bikpela i putim wanpela mak long Kein, na sapos ol man i bungim em na i lukim dispela mak, bai ol i no ken kilim em.
Orait Bikpela i stap long bikpela win na ren na i bekim tok bilong Jop olsem, Yu mas sanap olsem man tru.
Orait Bikpela i stap long maunten na i singaut long Moses na i tokim em long givim sampela tok long ol Israel, em ol lain tumbuna bilong Jekop.
Orait Bikpela i tok moa long Moses olsem, Yupela i mas kisim sampela kain paura i gat gutpela smel, bilong wokim paura bilong smok smel.
Orait Bikpela i tok olsem, I gat planti tok moa i kamap long ol kain kain pasin nogut tru i wok long kamap long Sodom na Gomora.
Orait Bikpela i tok olsem, Jerusalem, harim.
Orait Bikpela i tok olsem, Jerusalem, husat bai i sori long yu?
Orait Bikpela i tok olsem, Ol manmeri bilong mi, mi bin mekim wanem rong long yupela?
Orait Bikpela i tok olsem, Sapos
Orait Bikpela i tok olsem, Yupela Israel, mi save lukautim gut ol Itiopia tu, olsem mi save lukautim yupela.
Orait Bikpela i tok olsem, Yupela ol manmeri bilong mi, yupela i mas putim klos bilong sori na slip long sit bilong paia na tanim tanim nabaut.
Orait Bikpela i tok, Bipo ol Israel i mekim sin long mi long taun Gibea Bipo Israel i olsem wanpela yangpela bulmakau meri i bin skul gut long krungutim stik rais, bilong ol manmeri i ken kisim kaikai bilong rais.
Orait Bikpela i tok, Tru, dispela olgeta samting bai i kamap, tasol nau yupela i mas tanim bel tru na kam bek long mi.
Orait Bikpela i tok, Yutupela harim tok bilong mi.
Orait Bikpela i tokim Aisaia olsem, Kisim pikinini bilong yu Searjasup Tasol mi God, Bikpela, mi tok, bai dispela samting i no inap kamap.
Orait Bikpela i tokim Gat, profet bilong Devit, long em i mas go tokim Devit olsem, Mi, Bikpela, mi tok stret, mi givim tripela rot long yu na yu yet yu mas makim wanpela bilong ol.
Orait Bikpela i tokim Gideon olsem, Yu go wantaim olgeta strong bilong yu na yu kisim bek ol Israel long han bilong ol Midian.
Orait Bikpela i tokim Jekop olsem, Yu go bek long ples bilong papa bilong yu na lain bilong yu.
Orait Bikpela i tokim Jeremaia olsem, Mi Stat long taim ol Israel na Juda i nupela lain na i kam inap nau, mi lukim ol i mekim pasin nogut tasol.
Orait Bikpela i tokim Josua olsem, Maski pret long ol dispela lain.
Orait Bikpela i tokim Josua olsem, Maski pret na maski surik.
Orait Bikpela i tokim Josua olsem, Nau bai mi stat long litimapim nem bilong yu long ai bilong ol Israel, bai ol i ken save mi stap wantaim yu olsem mi bin i stap wantaim Moses.
Orait Bikpela i tokim Josua olsem, Yu no ken pret long ol.
Orait Bikpela i tokim Josua, Litimapim spia bilong yu na makim Ai.
Orait Bikpela i tokim Moses long Taim God i tok pinis long Moses long maunten Sainai, em i givim Moses tupela hap ston God yet i bin raitim lo long en.
Orait Bikpela i tokim Moses olsem, King i bikhet tru na i no laik larim ol Israel i go.
Orait Bikpela i tokim Moses olsem, Kisim dispela stik i stap klostu long Bokis Kontrak.
Orait Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim ol Israel long kisim ol samting na givim long mi.
Orait Bikpela i tokim Moses olsem, Tokim ol manmeri long ol i mas lusim ol haus sel bilong Kora na Datan na Abiram na go sanap longwe liklik.
Orait Bikpela i tokim Moses olsem, Yu mas kisim bikman i kam long mi.
Orait Bikpela i tokim Moses olsem, Yupela i mas kilim dispela man i dai.
Orait Bikpela i tokim Moses, Harim, mi bai mekim yu olsem God long ai bilong king, na brata bilong yu Aron, bai i kamap olsem profet bilong yu na i givim tok bilong yu long king.
Orait Bikpela i tokim Moses, Kisim dispela man i go ausait long kem.
Orait Bikpela i tokim Moses, Tokim Aron long stretim han na holim stik bilong en antap, na makim ol wara na ol baret na ol raunwara, bilong mekim ol rokrok i kamap na pulapim graun bilong Isip.
Orait Bikpela i tokim Moses, Yu go tokim ol manmeri, nau na tumora ol i mas stretim tingting na pasin bilong ol na wasim klos, na ol i ken redi long lotuim mi.
Orait Bikpela i tokim em, Nogat.
Orait Bikpela i tokim mi gen olsem, Taim bilong mi bagarapim ol manmeri bilong mi Israel, em i kamap pinis olsem taim i kamap bilong ol man i kaikai ol dispela kaikai i mau pinis.
Orait Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu lukim dispela samting, a?
Orait Bikpela i tokim ol Israel olsem, Yupela kam long mi, na bai yupela i kisim laip.
Orait Bikpela i tokim ol manmeri i bihainim em olsem, Yupela i no ken tingting planti.
Orait Bikpela i tokim profet Elaija olsem, Nau Ahap i daunim em yet long ai bilong mi.
Orait Bikpela ren ais i pundaun
Orait Bikpela, bai mi go long yu.
Orait Bikpela, tingim biknem bilong yu na yu no ken brukim dispela kontrak yu bin mekim wantaim mipela.
Orait Bikpela, yu God
Orait Boas i kisim 10-pela hetman bilong ples, na em i tokim ol, Yupela kam sindaun.
Orait Boas i maritim Rut, na Bikpela i mekim gut long tupela.
Orait Boas i tokim Rut olsem, Pikinini, harim tok bilong mi.
Orait Boas i tokim Rut olsem, Yu bringim wanpela laplap bilong yu i kam na putim long graun.
Orait Boas i tokim em, Sapos yu laik baim dispela graun long Naomi na long Rut, orait yu mas kisim Rut, dispela meri Moap, na yu mas maritim em.
Orait Daniel i bekim tok olsem, Maski, mi no ken kisim ol presen long yu.
Orait Daniel i helpim Susana
Orait Daniel i kisim sampela kolta na gris na gras bilong man na em i kukim olgeta wantaim.
Orait Daniel i stap long hul bilong ol laion
Orait Daniel i tokim king olsem, King, i no gat wanpela saveman inap autim as bilong dispela samting i hait.
Orait Debora i kirap na i go wantaim Barak long taun Kedes.
Orait Debora i singautim Barak, pikinini bilong Abinoam, bilong taun Kedes long graun bilong lain Naptali.
Orait Delaila i tokim Samson olsem, Yu tokim mi, olsem wanem na yu gat bikpela strong olsem?
Orait Delaila i tokim Samson, Yu giamanim mi na semim mi gen.
Orait Devit i askim Bikpela olsem, Yu laik bai mi go pait long ol dispela Filistia o nogat?
Orait Devit i askim em gen, Bai mi go sindaun long wanem taun?
Orait Devit i askim em gen, Olsem wanem?
Orait Devit i askim em olsem, Ating Joap tasol i bin salim yu long mekim dispela tok, a?
Orait Devit i askim em olsem, Husat i bosman bilong yu?
Orait Devit i askim em, Yu inap kisim mi i go long ol dispela Amalek, a?
Orait Devit i bihainim tok bilong God, na ol Israel i ranim ol Filistia na bagarapim ol, stat long taun Gibeon na i go inap long taun Geser.
Orait Devit i go pait long ol Filistia na i winim ol.
Orait Devit i harim dispela tok bilong Sol na i bekim tok olsem, Maski, mi no inap maritim em.
Orait Devit i kisim ol na i mekim ol i kamap ofisa long ami bilong en.
Orait Devit i lukim ol i tok isi isi long ol yet, na em i save nau, pikinini i dai pinis.
Orait Devit i lusim dispela hap na i go long Juda na i stap long bikbus ol i kolim Heret.
Orait Devit i promis long em.
Orait Devit i promis.
Orait Devit i putim han i go long basket bilong en na i kisim wanpela ston na putim long katapel na sutim i go long Goliat.
Orait Devit i salim tok long Apner olsem, Tok bilong yu i gutpela.
Orait Devit i salim wanpela man i go painimaut long dispela meri em i husat tru.
Orait Devit i stap wantaim Sol.
Orait Devit i tok pinis, orait em i kisim lista bilong ol samting Solomon i mas wokim long haus bilong Bikpela, na bilong ol piksa em i mas bihainim na wokim dispela ol samting.
Orait Devit i tok, Mi krai na mi tambu long kaikai taim pikinini i no dai yet, long wanem, mi ting bai Bikpela inap marimari long mi na i no ken larim pikinini i dai.
Orait Devit i tok, Yupela olgeta kisim bainat na redi long pait.
Orait Devit i tokim Sol olsem, King, harim.
Orait Devit i tokim em olsem, Yu go bek na givim dispela tok long Joap, bilong strongim em long pait.
Orait Devit i wokabaut isi isi na i go klostu long Sol na katim liklik hap long arere daunbilo bilong longpela klos bilong Sol, tasol Sol i no save.
Orait Devit wantaim ol lain bilong en i kirap i go na ol i kamap long wara Jordan.
Orait Devit wantaim ol man bilong en i go long Keila na i pait long ol Filistia.
Orait Devit wantaim ol soldia bilong en i krai nogut tru i go i go inap strong bilong ol i pinis.
Orait Devit wantaim ol soldia bilong en i wet i stap inap long moningtaim tru, na ol i go kirapim pait.
Orait Devit wantaim ol soldia i go pait strong moa long ol Filistia na winim ol tru na ol Filistia i ranawe nabaut.
Orait Devit, harim.
Orait Dispela Banis Mi
Orait Dispela Taim Dispela Orait Namba ensel i winim biugel
Orait Doek i go kilim olgeta pris.
Orait Elaija i bihainim tok bilong Bikpela, na em i go i stap klostu long wara Kerit long hap sankamap bilong wara Jordan.
Orait Elaija i go long Elisa na em i rausim longpela klos bilong em yet na putim long Elisa.
Orait Elaija i kirap na i kaikai na dring gen.
Orait Elaija i kisim bodi bilong pikinini long han bilong mama na em i karim i go antap long haus we rum slip bilong Elaija i stap long en, na em i slipim pikinini long bet.
Orait Elaija, yu nambawan tru, long wanem, yu bin wokim ol bikpela mirakel.
Orait Eleasar i go aninit long elefan na subim spia bilong en i go insait long bel bilong elefan na elefan i pundaun antap long em na kilim em i dai.
Orait Eli i harim dispela tok na i tokim em, Maski, yu ken bel isi na yu go.
Orait Eli i harim singaut bilong ol manmeri na em i askim ol, Bilong wanem yupela i singaut olsem?
Orait Elifas bilong taun Teman na Bildat bilong kantri Suha na Sofar bilong kantri Nama, ol i kirap i go mekim olsem Bikpela i bin tokim ol.
Orait Elifas i tok moa olsem, Goan Jop, yu singaut bilong kisim helpim.
Orait Elkana i tokim Hana olsem, Sapos yu ting i gutpela long mekim olsem, orait yu ken i stap long ples inap pikinini i lusim susu.
Orait Elkana wantaim ol famili bilong en i slip long Silo long nait na long moningtaim tru ol i kirap na lotu long Bikpela.
Orait Esra i kisim dispela buk na karim i go long ples bilong bung.
Orait Esta i bekim tok bilong king olsem, King, sapos yu laik orait long olgeta samting mi askim, orait yutupela Haman i mas i kam bek tumora long narapela kaikai bai mi redim bilong yutupela.
Orait Esta i bekim tok bilong king olsem, King, sapos yu laik orait long olgeta samting mi askim, orait yutupela Haman i mas kam bek gen tumora long narapela kaikai mi bai redim bilong yutupela.
Orait Esta i bekim tok bilong king olsem, King, sapos yu laik, tumora bai yu ken larim ol Juda bilong Susa i mekim wankain long ol birua olsem ol i bin mekim nau.
Orait Esta i bihainim laik bilong God na em i no wari long em yet bai i stap gut, o nogat.
Orait Esta i kam klostu na putim han long arere bilong stik.
Orait Esta i salim tok i go bek long Mordekai olsem, Yu go bungim olgeta Juda bilong taun Susa na yupela tambu long kaikai na yupela tingting long mi na beten.
Orait Esta i salim tok long Mordekai olsem, Yu go bungim olgeta Juda bilong Susa na yupela i mas tambu long kaikai na dring wara inap long tripela de na long tripela nait.
Orait Etna i go stretim bet olsem Raguel i bin tokim em, na em i kisim Sara i go long dispela rum.
Orait Etna i salim wanpela wokmeri i kisim lam na i go lukluk.
Orait Finias, pikinini bilong pris Eleasar, i tok olsem long ol lain bilong Ruben na Gat na Manase, Nau mipela i save, Bikpela i stap wantaim yumi, long wanem, yupela i no bin sakim tok bilong em.
Orait Gabael i hariap i go painim ol dispela bek mani, na em i lukim ol i stap yet olsem bipo, taim ol i bin pasim na makim.
Orait Gal i lukim ol, na em i tokim Sebul olsem, Lukim.
Orait Gal, pikinini bilong Ebet, wantaim ol brata bilong en, ol i kam long Sekem.
Orait Gat i go lukim Devit, na tokim em olsem, Bikpela i tok long yu mas makim wanpela bilong ol dispela tripela samting.
Orait Gehasi i go askim dispela meri na meri i bekim tok olsem, Mi stap gut namel long ol wanlain bilong mi, na mi no wari long wanpela samting.
Orait Gehasi i mekim olsem, na dispela meri i kam antap na i sanap ausait long rum.
Orait Gideon i go olgeta long taun Penuel, na em i askim ol man long dispela hap tu long sampela kaikai.
Orait Gideon i kisim 10-pela wokboi bilong en na ol i mekim olsem Bikpela i bin tok.
Orait Gideon i lusim ples bilong pait na i bihainim dispela rot i go antap long maunten klostu long ples Heres.
Orait Gideon i salim tok i go long ol man bilong lain Naptali na lain Aser na long olgeta man bilong lain Manase na ol i kam ranim ol Midian.
Orait Gideon i tokim Jeter, namba wan pikinini bilong en, Goan, kilim tupela i dai.
Orait Gideon na ol man i go wantaim em, i winim ol biugel bilong ol na brukim ol sospen graun ol i holim.
Orait Gideon wantaim Pura, wokboi bilong en, tupela i go daun long arere bilong kem bilong ol birua.
Orait God bai i givim planti samting tru long ol.
Orait God i bringim em i kam bek, na dispela taim Jona i go long Ninive na i autim tok profet long ol.
Orait God i bungim Balam.
Orait God i givim mi dispela tupela ston em i bin raitim kontrak long en.
Orait God i givim strongpela tok
Orait God i harim pikinini i krai, na ensel bilong God i stap long heven em i singaut na i tokim Hagar olsem, Olsem wanem, Hagar?
Orait God i mekim kamap ol traipela pis na snek bilong solwara, na ol arapela kain samting bilong solwara, na ol kain kain pisin.
Orait God i mekim olgeta samting i kamap nupela
Orait God i mekim strongpela tok long man na meri na snek
Orait God i tingim dispela lain manmeri em yet i bin makim, na em i mekim ol i win.
Orait God i tok bai em i bagarapim
Orait God i tok olsem, Mi God.
Orait God i tokim Noa olsem, Olgeta manmeri i wok long pait na bikhet tasol, olsem na mi laik bagarapim ol.
Orait God i wokim wanpela meri long dispela bun em i bin kisim long man, na bihain em i bringim meri i go long man.
Orait God, Bikpela i kisim dispela man em i bin wokim na i putim em long dispela gaden long Iden, bai man i ken i stap na lukautim dispela gaden.
Orait God, Bikpela i mekim man i slip i dai tru.
Orait God, Bikpela i wokim wanpela gaden i stap long Iden, long hap bilong sankamap.
Orait God, mi laikim yu moa yet.
Orait Goliat i sanap na bikmaus long ol Israel olsem, Bilong wanem yupela i lain olsem?
Orait Goliat i wokabaut i kam klostu long Devit na em i lukim Devit i yangpela tumas na pes bilong en i gutpela na em i no inap long pait.
Orait Gorgias i kamap namba wan gavman bilong dispela hap.
Orait Hagai i givim tok bilong Bikpela long ol manmeri olsem, God i tok, Mi Bikpela, bai mi stap wantaim yupela oltaim.
Orait Hagar i go na i wokabaut nabaut long ples i no gat man long hap bilong ples Berseba.
Orait Hagar i sindaun na em i wok long krai i stap.
Orait Haman i kam insait na king i tokim em olsem, I gat wanpela man i stap na mi laik givim biknem long em.
Orait Hamor i tokim ol olsem, Sekem, pikinini man bilong mi, em i laikim tumas pikinini meri bilong yupela.
Orait Hamor wantaim pikinini bilong em, Sekem, i laikim dispela tok.
Orait Hamor wantaim pikinini bilong en, Sekem, tupela i go long ples kibung klostu long dua bilong taun na tupela i toktok wantaim ol arapela man bilong taun.
Orait Hatak i go givim dispela tok long Esta.
Orait Hatak i go long Mordekai insait long ples bung, klostu long dua bilong bikpela haus king.
Orait Hatak i go tokim Esta.
Orait Heliodorus i givim ofa long God na em i mekim wanpela bikpela promis, long wanem, God i no bin kilim em i dai.
Orait Herodias, mama bilong dispela meri, em i givim tingting long em, na meri i tokim Herot olsem, Mi laik bai yu putim het bilong Jon Bilong Baptais long wanpela plet, na karim i kam givim long mi.
Orait Hesekia i gat biknem na planti mani samting
Orait Hira i go bek long Juda na i tok, Mi no lukim dispela meri.
Orait Hosea i maritim Gomer, pikinini meri bilong Diplaim.
Orait Husai i tokim Apsalom olsem, Nogat.
Orait Husai, pren bilong Devit, i bihainim tok bilong Devit na i go bek long Jerusalem.
Orait I no gat wanpela man
Orait I no gat wanpela man i save mekim stretpela pasin
Orait Iriya i holimpas Jeremaia na i tok, Mi save, yu laik ranawe i go i stap wantaim ol Babilon.
Orait Iso i lukluk i go na em i lukim ol meri na ol pikinini, na em i askim Jekop, Em wanem ol lain i stap wantaim yu?
Orait Israel i tok olsem, Bilong wanem yupela i tokim dispela hetman olsem yupela i gat narapela brata i stap?
Orait Israel i tokim ol olsem, Sapos i no gat narapela rot, orait yupela mekim olsem.
Orait Jael i kisim wanpela skin meme em i bin samapim bilong pulimapim wara samting, na em i givim long Sisera.
Orait Jehoiada i makim sampela soldia bilong was long haus bilong Bikpela.
Orait Jehoiakim i kisim ol dispela silva na gol na i salim i go long Neko.
Orait Jehosafat i go pas na olgeta soldia i bihainim em na ol i go bek long Jerusalem wantaim bikpela amamas, long wanem, Bikpela i bin helpim ol na i daunim ol birua bilong ol.
Orait Jehu Jehu i kilim i dai Joram, king bilong Israel
Orait Jehu i go antap long karis bilong en, na em wantaim sampela soldia i lusim Ramot na i go long Jesril.
Orait Jehu i holim han bilong Jonadap na i pulim em i kam antap long karis.
Orait Jehu i raitim narapela pas na i tokim ol dispela man olsem, Sapos yupela i laik bihainim mi na i stap aninit long mi, orait mi laik bai yupela i kilim olgeta lain pikinini bilong Ahap.
Orait Jehu wantaim ol soldia bilong en i lusim Jesril na i laik i go long Samaria.
Orait Jehudi i go tokim Baruk olsem, Kisim dispela buk yu bin ritim long ol manmeri na yu kam.
Orait Jekop i askim ol wasman olsem, Ol wantok, yupela bilong we?
Orait Jekop i belhat tru na i krosim Laban olsem, Mi mekim wanem rong o wanem pasin i no stret, na yu ranim mi?
Orait Jekop i bringim i go long papa bilong em na i tok olsem, Papa.
Orait Jekop i go kisim tupela meme na i bringim i go long mama bilong en.
Orait Jekop i kirap long moningtaim tru.
Orait Jekop i kirap na i putim ol meri pikinini bilong en antap long ol kamel, na em i salim ol lain sipsip na meme i go paslain long em wantaim ol arapela animal em i bin kisim long Mesopotemia.
Orait Jekop i kisim wanpela longpela ston na sanapim olsem mak.
Orait Jekop i lukim tupela pikinini bilong Josep na em i askim olsem, Dispela tupela mangi i pikinini bilong husat?
Orait Jekop i lusim Berseba.
Orait Jekop i salim tok i go long Resel wantaim Lea bai tupela i kam lukim em long ples ol lain sipsip bilong em i stap long en.
Orait Jekop i slip wantaim Resel.
Orait Jekop i stori long Laban long olgeta samting i bin kamap long em.
Orait Jekop i strong liklik long kirap na i sindaun long bet.
Orait Jekop i tok gutbai long king na em i go.
Orait Jekop i tok olsem, Tru tumas, nau mi save, pikinini bilong mi Josep i stap laip yet.
Orait Jekop i tok, Mi laik yu bringim tupela i kam klostu long mi, na bai mi givim blesing long tupela na askim God long mekim gut long tupela.
Orait Jekop i tokim Josep olsem, Nau mi ken i dai, long wanem, mi lukim yu pinis na mi save olsem yu stap yet.
Orait Jekop i wokabaut i go na em i kamap long graun bilong ol manmeri bilong hap sankamap.
Orait Jekop wantaim ol lain bilong en i wokabaut i go, na ol ensel bilong God i kamap long em long rot.
Orait Jekop wantaim ol lain bilong en i wokabaut i go.
Orait Jekop yet i go pas long ol lain bilong em.
Orait Jems na Jon, tupela pikinini bilong Sebedi, tupela i kam long Jisas na i tokim em olsem, Tisa, mitupela i laik askim yu long wanpela samting, na mitupela i laik bai yu mas mekim dispela samting long mitupela.
Orait Jepta i bungim olgeta man bilong Gileat, na ol i pait long ol man bilong Efraim na winim ol, long wanem, ol man bilong Efraim i bin tokim ol Gileat olsem, Yupela Gileat i save stap namel long Efraim na Manase, yupela i bin lusim mipela na ranawe.
Orait Jepta i tokim ol bikman bilong Gileat olsem, Sapos yupela i kisim mi i go bek, na mi pait long ol Amon, na sapos Bikpela i helpim mi na mi win, orait bai mi stap hetman bilong yupela.
Orait Jepta wantaim ol soldia bilong en i brukim wara na i go kamap long hap bilong ol Amon, bilong pait long ol.
Orait Jeremaia i kisim nupela buk na i givim long kuskus Baruk.
Orait Jeremaia, yu mas autim olgeta dispela tok long ol Israel, tasol bai ol i no harim tok.
Orait Jerubal, em Gideon yet, wantaim olgeta man bilong en ol i kirap long moningtaim tru na ol i wokim kem bilong ol arere long wara Harot.
Orait Jesebel i raitim ol pas na i putim nem na mak bilong Ahap long ol dispela pas.
Orait Jesi i harim na i salim Devit i go long Sol.
Orait Jeson i bungim samting olsem soldia na ol i hait i go na kirapim pait long Jerusalem.
Orait Jetro i bringim wanpela ofa bilong paia i kukim olgeta na i givim long God.
Orait Jisas Ol bikpris i pasim tok long kilim Lasarus i dai
Orait Jisas em i gat tok bilong laip tru
Orait Jisas i askim em olsem, Wanem nem bilong yu?
Orait Jisas i askim ol manmeri olsem, Olsem wanem na ol i save tok olsem, man God i makim bilong kisim bek ol manmeri bilong en, em i pikinini bilong Devit?
Orait Jisas i bringim ol disaipel i go inap long ples Betani.
Orait Jisas i go bek long hapsait bilong raunwara, na olgeta manmeri i amamas long em i kam, long wanem, ol i bin wetim em i stap.
Orait Jisas i go insait long taun Jeriko, na em i laik bihainim rot i go na lusim taun.
Orait Jisas i go long bot na i brukim raunwara Galili gen.
Orait Jisas i go long haus bilong hetman, na em i no larim ol manmeri i go insait long haus wantaim em.
Orait Jisas i go raun long ol ples long dispela hap, na em i givim tok bilong God long ol manmeri.
Orait Jisas i go sanap klostu long em na i tok strong long sik i mas lusim dispela meri.
Orait Jisas i go wantaim ol.
Orait Jisas i hariapim ol disaipel bilong en, na i tokim ol long ol i mas kalap long bot na i go paslain long em long hapsait bilong raunwara, long ples Betsaida.
Orait Jisas i holim han bilong dispela man aipas, na em i bringim em i go ausait long ples.
Orait Jisas i kalap long bot, na ol disaipel bilong en i bihainim em.
Orait Jisas i kalap long wanpela bot, na i go bek long hapsait bilong raunwara, na i kamap long ples bilong em stret.
Orait Jisas i kamap long dispela hap, na em i lukluk i go antap long dispela diwai, na i tokim Sakius olsem, Sakius, yu kam daun hariap.
Orait Jisas i larim ol i go.
Orait Jisas i lusim bot na i go sua, na wanpela man bilong dispela taun i kamap long em.
Orait Jisas i lusim dispela ples na i go long hap bilong taun Tair na Saidon.
Orait Jisas i lusim dispela ples na i wokabaut i go long arere bilong raunwara Galili.
Orait Jisas i mekim orait planti manmeri
Orait Jisas i raun long Galili
Orait Jisas i salim ol i go na kwiktaim em i kalap long bot wantaim ol disaipel bilong en, na ol i go long hap bilong distrik Dalmanuta.
Orait Jisas i singautim gen ol manmeri, na em i tokim ol olsem, Yupela olgeta harim tok bilong mi na tingim gut.
Orait Jisas i singautim ol manmeri i kam long em, na em i tokim ol olsem, Yupela harim na tingim gut.
Orait Jisas i singautim tupela.
Orait Jisas i tok pinis, na em i singaut strong, Lasarus, yu kam ausait.
Orait Jisas i tok strong long ol disaipel na i tambuim ol long ol i no ken tokim wanpela man long em i husat tru.
Orait Jisas i tokim dispela man, han bilong en i nogut, olsem, Yu kam hia.
Orait Jisas i tokim ol Juda i bilip pinis long em olsem, Sapos yupela i holim strong tok bilong mi, orait yupela bai i stap ol disaipel tru bilong mi.
Orait Jisas i tokim ol disaipel long ol i mas kalap long bot na i go paslain long em long hapsait bilong raunwara.
Orait Jisas i wokabaut i go gen long nambis bilong raunwara Galili.
Orait Jisas i wokabaut i go moa, na em i lukim arapela tupela brata, em Jems, pikinini bilong Sebedi, wantaim brata bilong en Jon.
Orait Jisas i wokabaut i go, na bikpela lain manmeri ol i go wantaim na ol i pas tru long em.
Orait Jisas i wokabaut insait long banis bilong tempel, long veranda bilong Solomon.
Orait Jisas wantaim ol disaipel bilong en i go daun long maunten, na em i go sanap long wanpela stretpela hap graun wantaim bikpela lain disaipel bilong en.
Orait Jisas wantaim ol disaipel bilong en i go kamap klostu long ples Betani, na Jisas i harim tok olsem em i namba de bilong Lasarus i stap long matmat.
Orait Jisas wantaim ol disaipel bilong en i go kamap long hap bilong ol Gerasa.
Orait Jisas wantaim ol disaipel i kamap long taun Kaperneam.
Orait Joap i go klostu na meri i askim em, Yu Joap, a?
Orait Joap i go long haus bilong king na i tokim em olsem, Harim.
Orait Joap i go lukim king na i tokim em long ol dispela tok bilong Apsalom.
Orait Joap i go ripot long Devit olsem, Israel i gat man inap long mekim wok soldia, na Juda i gat Tasol Joap i no laikim tru dispela wok king i bin givim em, olsem na em i no bin kaunim namba bilong ol lain Livai na ol lain Benjamin.
Orait Joap i kirap i go long Gesur na bringim Apsalom i kam bek long Jerusalem.
Orait Joap i kisim tripela spia na i go long dispela diwai Apsalom i hangamap i stap long en.
Orait Joap i tok, Em i orait.
Orait Joap na ol man bilong en i kisim bodi bilong Asahel na i go planim long taun Betlehem, long matmat bilong papa bilong em.
Orait Joap wantaim ol soldia bilong Devit i kam bungim ol klostu long raunwara bilong Gibeon.
Orait Joap wantaim ol soldia bilong en i bin stap long kantri Idom inap 6-pela mun, na ol i wok long kilim ol man tasol i go inap long ol i kilim olgeta i dai.
Orait Joap wantaim ol soldia bilong en i go kirapim pait na ol Siria i ranawe.
Orait Joas i maritim tupela na tupela i karim ol pikinini man na pikinini meri.
Orait Jon i bungim soldia i save gut long pait na sampela soldia i save sindaun long ol hos.
Orait Jona i bihainim tok bilong Bikpela na em i kirap i go long Ninive.
Orait Jonadap i tokim Amnon olsem, Pikinini bilong king, olsem wanem?
Orait Jonadap i tokim Amnon olsem, Yu mas giaman olsem yu gat sik na yu go slip long bet bilong yu.
Orait Jonatan i bekim tok long Devit olsem, Nogat.
Orait Jonatan i belhat moa yet long papa, na i lusim tebol na i go pinis.
Orait Jonatan i go pinis, tasol ol soldia bilong Sol i no save Jonatan i go.
Orait Jonatan i harim tok long ol namba wan ofisa bilong ami bilong Demitrius i kam bek pinis, na ol i bungim bikpela lain ami tru, i winim ol lain bilong bipo, na ol i ting long kirapim pait.
Orait Jonatan i sem nogut tru na i brukim klos bilong em, na em i putim das bilong graun long het bilong em, na em i prea.
Orait Jonatan i sindaun long Jerusalem na em i kirapim wok bilong stretim taun.
Orait Jonatan i tokim Devit olsem, Yu ken i go wantaim bel isi.
Orait Jonatan i tokim dispela man olsem, Dispela tok bilong papa bilong mi i mekim nogut long yumi olgeta.
Orait Jonatan i tokim ol man bilong em olsem, Yumi kirap long pait.
Orait Jonatan i wokabaut long hanlek na i go antap long wanpela ples nogut na poroman bilong en i bihainim em.
Orait Jonatan na Saimon wantaim ol lain bilong ol, ol i lusim ples na i go long Betbasi, em wanpela taun i stap long ples nating.
Orait Jonatan wantaim ol man bilong en i kalap long wara Jordan na i swim i go long hapsait.
Orait Jop i bekim tok bilong Bildat
Orait Jop i stap gut tru, na em i kamap lapun tru, na em i dai.
Orait Jop i stap wantaim bikpela bel hevi na tripela pren i kam sori wantaim em.
Orait Jop i tok moa olsem, Bilong wanem God I Gat Olgeta Strong i no makim taim bilong kotim ol man nogut?
Orait Jop, harim.
Orait Jop, nau mi laik bekim tok bilong yu wantaim ol pren bilong yu.
Orait Joram i kam long Devit na i givim em ol presen, em ol i bin wokim long silva na gol na bras.
Orait Josep i bringim papa bilong en Jekop i go long king.
Orait Josep i go tokim king olsem, Papa bilong mi wantaim ol brata bilong mi ol i lusim Kenan na ol i kamap pinis.
Orait Josep i kam long haus na ol i bringim ol dispela presen i go givim em.
Orait Josep i kirap na i kisim pikinini wantaim mama bilong en long nait yet, na em i bringim ol i go long Isip.
Orait Josep i putim wanpela lo long Isip olsem, sapos kaikai long gaden i redi, orait olgeta manmeri i mas tilim long 5-pela hap na givim wanpela hap i go long king.
Orait Josep i raun na lukim olgeta hap bilong Isip.
Orait Josep i tok gen olsem, Yupela kam klostu long mi.
Orait Josep i tok olsem, God i helpim mi na mi lusim tingting long ol pen bilong mi na long ol famili bilong papa bilong mi.
Orait Josep i tok olsem, Sapos mani bilong yupela i pinis tru, orait yupela i ken bringim ol animal bilong yupela i kam givim mi olsem pe bilong kaikai yupela i laik kisim.
Orait Josep i tok, As bilong driman bilong yu i olsem.
Orait Josep i tokim king olsem, As bilong tupela driman bilong yu i wankain tasol.
Orait Josep i tokim ol brata bilong en na ol lain famili bilong papa bilong en olsem, Nau bai mi go tokim king olsem, Ol brata bilong mi na ol famili bilong papa bilong mi ol i lusim graun Kenan na ol i kam kamap pinis.
Orait Josua i harim tok bilong yangpela man na em i tokim Moses olsem, Bikman, yu go tokim tupela long pasim maus.
Orait Josua i helpim ol Hivi, na ol Israel i no kilim ol i dai.
Orait Josua i kirap long moningtaim tru na i mekim olgeta wan wan lain bilong Israel i kamap.
Orait Josua i kirap long moningtaim tru, na em wantaim ol Israel i lusim kem long ples Sitim na ol i go kamap long wara Jordan.
Orait Josua i kisim sampela man na i go pait long ol Amalek, olsem Moses i bin tokim em.
Orait Josua i makim 12-pela man na em i singautim ol i kam na i tokim ol olsem, Yupela go daun long wara Jordan na abrusim ol pris i karim Bokis Kontrak bilong God, Bikpela bilong yumi.
Orait Josua i mekim dispela tok long ol, Ating yupela i no inap lotu long Bikpela.
Orait Josua i salim ol na ol i go hait long wanpela ples long hap san i go daun, namel long taun Ai na taun Betel.
Orait Josua i salim sampela man na ol i ran i go long haus sel.
Orait Josua i singautim ol dispela Hivi bilong taun Gibeon i kam na em i tokim ol olsem, Watpo yupela i bin giamanim mipela?
Orait Josua i singautim ol pris i kam na i tokim ol olsem, Yupela karim Bokis Kontrak.
Orait Josua i singautim olgeta Israel wantaim ol hetman na ol lida na ol bikman na ol ofisa bilong ol manmeri na em i tokim ol olsem, Nau mi lapun pinis.
Orait Josua i tokim ol Israel olsem, God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yupela i givim dispela graun long yupela.
Orait Josua i tokim ol ami bilong en olsem, Tantanim ol bikpela ston i go na pasim maus bilong dispela hul.
Orait Josua i tokim ol lain bilong Efraim na Manase olsem, Tru tumas, yupela i planti moa na yupela i wanpela strongpela lain tru.
Orait Josua i tokim ol, Yupela yet i tokaut pinis na yupela yet i promis bai yupela i lotu long Bikpela tasol.
Orait Josua i winim pait long olgeta hap bilong dispela graun.
Orait Josua i wokim ol naip na i katim skin bilong ol man long wanpela liklik maunten, na ol i kolim dispela maunten, Maunten Bilong Katim Skin.
Orait Josua na ol man bilong Israel i go ranim ol birua na ol i kilim klostu olgeta bilong ol.
Orait Josua na ol soldia bilong en i trikim king na ol i ranawe i go olsem long ples wesan.
Orait Josua wantaim olgeta manmeri bilong Israel i kisim Akan wantaim ol dispela silva na klos na dispela hap gol, na ol pikinini man na pikinini meri bilong en, na ol bulmakau na donki na sipsip na olgeta samting bilong en.
Orait Josua wantaim olgeta soldia i redi long i go long Ai.
Orait Juda i givim ol dispela samting long meri, na em i slip wantaim em.
Orait Juda i go klostu long Josep na i tok olsem, Bikman, plis, harim tok bilong mi.
Orait Juda i go long dispela meri i stap arere long rot na i tokim em olsem, Kaman, mi laik slip wantaim yu.
Orait Juda i tok olsem, Bai mi givim yu wanem samting olsem mak bilong promis?
Orait Juda i tok olsem, Maski.
Orait Juda i tokim Onan olsem, Yu slip wantaim meri bilong brata bilong yu.
Orait Juda wantaim ol brata bilong en i kamap long haus bilong Josep na ol i lukim em i stap yet.
Orait Judas Makabeus wantaim ol poroman bilong en i mekim lotu na i askim God long helpim ol long pait.
Orait Judas em i kamap na i go long Jisas kwiktaim, na i tok, Tisa.
Orait Judas i brukim ol ami bilong en i go long 4-pela lain, na em i makim ol brata bilong em, em Saimon na Josep na Jonatan long bosim ol wan wan lain ami i gat man.
Orait Judas i bungim olgeta Israel i stap long distrik Gileat na ol i wokabaut i go bek long Juda.
Orait Judas i go pait long ol man bilong taun Alema.
Orait Judas i kirapim pait long ol lain bilong Iso i stap long distrik Idumea, long wanem, ol i bin pasim rot long ol Israel.
Orait Judas i kisim ol soldia bilong en i stap long strongpela haus long Jerusalem na em i go wantaim ol bilong wokim kem long ples Bet Sekaraia.
Orait Judas i tokim olgeta manmeri long sindaun na wet pastaim long ples ol i stap long en.
Orait Judas i toktok pinis, na wantu em i go kirapim pait long Seron wantaim ol ami bilong em.
Orait Judas na ol brata bilong em na ol manmeri bilong Israel i pasim tok olsem, long olgeta yia long dispela taim ol i mas tingim dispela de ol i bin blesim alta long en.
Orait Judas wantaim ol lain bilong en i ranim ol na i kilim i dai samting olsem birua.
Orait Judas wantaim ol soldia bilong en i bung long taun Mispa, long hapsait bilong Jerusalem, long wanem, bipo ol Israel i save lotu long dispela ples.
Orait Judas wantaim ol soldia i lusim taun Japne bilong i go pait long Timoti.
Orait Judit i bekim tok olsem, Plis, bikman, mi wokmeri nating bilong yu.
Orait Judit i bekim tok olsem, Yupela harim.
Orait Judit i go slip long plua.
Orait Judit i kam insait na em i sindaun.
Orait Judit i salim namba wan bosmeri bilong olgeta samting bilong en i go singautim Usia na Kabris na Karmis.
Orait Judit i tokim ol manmeri olsem, Ol bratasusa, yupela harim tok bilong mi pastaim.
Orait Judit wantaim wokmeri bilong en i wokabaut i go, na i luk olsem tupela i go gen bilong prea.
Orait Judit yet i prea long God, bai God i strongim em long winim ol birua.
Orait Kalep i givim em ol hul wara i stap antap na i stap daunbilo tu.
Orait Kein i harim dispela tok na em i tokim Bikpela olsem, Dispela hevi yu givim mi em i bikpela tumas.
Orait Kein i lusim Bikpela na i go i stap long wanpela hap graun ol i kolim Raun Nabaut.
Orait King Ahap i tokim wanpela ofisa bilong en olsem, Holimpas Mikaia na kisim em i go long Emon, namba wan kiap bilong taun, na long pikinini bilong mi, Joas.
Orait King Aleksander i bungim bikpela lain ami na em i putim kem stret long ai bilong Demitrius.
Orait King Aleksander i harim tok long ol promis Demitrius i bin mekim long Jonatan.
Orait King Antiokus i wokabaut i kam, na bel bilong en i hat olgeta.
Orait King Belsasar i pret nogut tru na pes bilong en i senis moa yet.
Orait King Darius i tokim ol man long raitim dispela lo, na em i raitim nem bilong en long dispela pepa.
Orait King Demitrius i makim wanpela lida bilong gavman bilong em, nem bilong em Bakides, bipo em i stap namba wan hetman bilong dispela provins i stap long hapsait bilong wara Yufretis.
Orait King Devit i tokim ol wokboi long singautim Batseba i kam bek.
Orait King Joram i tok, Redim karis bilong mi.
Orait King Merodak bilong Babilon i salim sampela man i kam long Jerusalem
Orait King Sairus i givim ol dispela samting long Mitredat, man bilong bosim haus mani bilong king, na Mitredat i kaunim ol na givim long Sesbasar, namba wan hetman bilong ol Juda.
Orait King Solomon, nau mi laik bai yu salim ol dispela wit na bali na wain na wel bilong oliv i kam long mipela, olsem yu bin tok.
Orait King i orait long dispela tok na em i tokim Haman long kam kwik bai tupela i ken i go long Esta.
Orait Klostu long dispela hap ol soldia i bin hangamapim Jisas long diwai kros, i gat wanpela gaden i stap.
Orait Kora, yu wantaim ol lain i bihainim yu, yupela i mas mekim olsem.
Orait Laban i askim Jekop olsem, Bai mi givim yu wanem samting olsem pe bilong wok bilong yu?
Orait Laban i bekim tok olsem, Dispela tupela meri, tupela i pikinini bilong mi, na ol pikinini bilong tupela, ol tu i bilong mi tasol.
Orait Laban i go insait long haus sel bilong Jekop na i lukluk long ol samting.
Orait Laban i go long Jekop na i tokim em olsem, Watpo yu trikim mi na yu kisim ol pikinini meri bilong mi i go olsem ol kalabus bilong pait?
Orait Laban i kisim ol wanblut bilong en na ol i bihainim Jekop inap long 7-pela de.
Orait Laban i tok olsem, I gutpela sapos mi givim em long yu, na mi no givim em long man bilong narapela lain.
Orait Laban i tok olsem, Pasin bilong mipela i olsem.
Orait Laban i wokim bikpela kaikai bilong marit na em i singautim olgeta manmeri bilong dispela ples na ol i kam kaikai.
Orait Laban na Betuel tupela i bekim tok olsem, Bikpela yet i kamapim dispela samting, na mipela i no inap mekim wanpela tok.
Orait Laban wantaim ol wanblut bilong en, ol tu i wokim kem long ples maunten bilong Gileat.
Orait Lasarus i kirap bek na i kam ausait.
Orait Lisias i kotim Menelaus long ai bilong king na em i tok klia olsem, dispela man nogut em i as bilong olgeta trabel i bin kamap long King Antiokus.
Orait Livai i mekim wanpela bikpela kaikai bilong Jisas long haus bilong em.
Orait Lo em i waspapa bilong bringim yumi long Krais
Orait Long Na olgeta disaipel i lusim Jisas na ol i ranawe.
Orait Long dispela taim namba bilong ol manmeri i bilip long Jisas em inap olsem olgeta.
Orait Long klok long moningtaim, ol i hangamapim em long diwai kros.
Orait Lot i go long tupela man ol i bin makim bilong maritim tupela pikinini meri bilong en.
Orait Maika i tok olsem, Dispela ol samting bai i kamap, olsem na mi mas bel sori na krai.
Orait Maika i tokim em, Yu stap hia wantaim mi.
Orait Manoa i tokim ensel bilong Bikpela olsem, Kolim nem bilong yu.
Orait Matatias i givim blesing long ol na em i dai.
Orait Memukan i tokim king wantaim ol ofisa bilong king olsem, King, harim.
Orait Menelaus i stap hetpris nau.
Orait Mi Orait Namba ensel i winim biugel
Orait Mi harim dispela tok bilong em, tasol mi no klia gut.
Orait Mordekai i kirap long slip, na long dispela de yet i go inap long tudak, em i wok long tingting long mining bilong ol dispela samting God i laik mekim i kamap.
Orait Mordekai i tokim Hatak long olgeta samting i bin kamap.
Orait Moses i bekim tok long Bikpela olsem, Bikpela, harim.
Orait Moses i bekim tok long ol manmeri olsem, Maski pret.
Orait Moses i bekim tok long ol olsem, Sapos yupela i tok tru, orait yupela i mas redim ol soldia bilong yupela na long ai bilong Bikpela yupela i mas i go pait.
Orait Moses i bekim tok olsem, Taim mi lusim yu pinis bai mi prea long Bikpela bai tumora em i ken rausim ol lang long haus bilong yu na long haus bilong ol ofisa na bilong ol manmeri bilong yu.
Orait Moses i beten long helpim ol manmeri.
Orait Moses i beten strong long Bikpela olsem, Ol dispela manmeri i laik tromoi ston long mi na kilim mi i dai.
Orait Moses i beten strong long Bikpela, na Bikpela i soim em wanpela diwai.
Orait Moses i bihainim dispela tok na em wantaim Aron na olgeta manmeri bilong Israel i makim ol Livai i kamap lain bilong Bikpela.
Orait Moses i bihainim tok bilong Bikpela na em i stap long ples wesan bilong Paran na i salim ol dispela lain hetman i go.
Orait Moses i bihainim tok bilong Bikpela na i go kisim dispela stik.
Orait Moses i bihainim tok bilong Bikpela na i kisim kina long ol dispela namba wan pikinini man na i givim long Aron wantaim ol pikinini man bilong en.
Orait Moses i bihainim tok bilong Bikpela, na em i kisim Aron na Eleasar na ol i go antap long maunten.
Orait Moses i givim dispela tok long ol Israel na ol wan wan lida bilong ol i givim stik long Moses.
Orait Moses i go antap long maunten na i tokim Bikpela olsem, Sori tumas.
Orait Moses i go sanap long dua bilong banis bilong kem na i singaut olsem, Husat man i laik bihainim Bikpela, orait em i mas i kam long mi.
Orait Moses i go tokim ol manmeri long olgeta tok na lo bilong Bikpela.
Orait Moses i harim dispela gutpela tok bilong Jetro na i mekim olsem.
Orait Moses i harim dispela tok na em i mekim olgeta samting olsem Bikpela i bin tokim em.
Orait Moses i harim dispela tok, na em i kros long Eleasar tupela Itamar.
Orait Moses i harim tok bilong Bikpela na i mekim olsem.
Orait Moses i holim snek long tel na snek i kamap stik bilong wokabaut gen.
Orait Moses i kisim dispela blut i stap long ol dis na tromoi i go antap long ol manmeri.
Orait Moses i kisim meri wantaim tupela pikinini bilong en na putim ol long wanpela donki.
Orait Moses i kisim tok bilong ol i go long Bikpela, na Bikpela i tokim em olsem, Dispela God i makim Josua bilong senisim Moses
Orait Moses i litimapim stik bilong wokabaut na Bikpela i mekim win i kam long hap sankamap, na win i stap inap long wanpela san na nait olgeta.
Orait Moses i lukluk gut long olgeta samting ol i bin wokim, na em i save ol i bin wokim olgeta olsem Bikpela i bin tokim em.
Orait Moses i lusim king na i go ausait long taun.
Orait Moses i lusim king na i go beten long Bikpela.
Orait Moses i mekim olsem Bikpela i bin tok.
Orait Moses i mekim olsem, na em i kamautim han na han i gutpela olsem ol arapela hap bodi bilong en.
Orait Moses i no toktok long ston.
Orait Moses i salim tok i go long olgeta manmeri long kem olsem, Yupela manmeri i no ken bringim moa ol samting bilong wokim haus sel bilong God.
Orait Moses i singaut long Bikpela olsem, God, plis yu ken mekim Miriam i orait gen.
Orait Moses i singautim olgeta hetman bilong Israel i kam na i tokim ol olsem, Yupela go makim wanpela yangpela sipsip o meme bilong ol famili bilong yupela na kilim bilong makim dispela De God I Larim yupela Israel I Stap Gut.
Orait Moses i stretim han na makim solwara, na long taim tulait i bruk wara i kam bek long ples bilong en olsem bipo.
Orait Moses i tilim wankain hap long ol manmeri olsem em i bin tilim long ol soldia.
Orait Moses i tok, Bai mi mekim olsem yu tok, na bai yu ken save i no gat wanpela God i olsem Bikpela, em i God bilong mipela.
Orait Moses i tokim Aron olsem, Bikpela i harim pinis tok kros bilong olgeta manmeri.
Orait Moses i tokim Bikpela olsem, Ol Israel i no inap bilipim tok bilong mi na ol i no inap harim tok mi autim.
Orait Moses i tokim em, Taim mi go ausait long taun bai mi litimapim han bilong mi na mi prea long Bikpela.
Orait Moses i tokim ol Israel long dispela tok na ol i mekim olgeta samting olsem Bikpela i tokim Moses.
Orait Moses i tokim ol Israel olsem, Yupela i mas kisim ol samting bilong pait na go pait long ol Midian.
Orait Moses i tokim ol hetman bilong Israel olsem, Yupela wan wan i mas kilim olgeta man long lain bilong yupela i save lotu long Bal, giaman god bilong Peor.
Orait Moses i tokim ol manmeri, Pastaim mi bin tokim yupela olsem, Wok bilong bosim yupela i bikpela tumas.
Orait Moses i tokim pris Eleasar na Eleasar i kisim ol dispela plet, na sampela man i paitim dispela plet na ol i kamap olsem hap kapa bilong karamapim alta.
Orait Moses i tromoi long graun na stik i kamap olsem snek, na Moses i lukim na i ranawe.
Orait Moses na Aron i mekim olsem Bikpela i bin tokim tupela.
Orait Moses na Aron na dispela ol 12-pela lida i singautim olgeta manmeri i kam bung.
Orait Moses na Eleasar i kisim ol dispela bilas gol.
Orait Moses na Josua i go long haus sel na Bikpela i stap insait long wanpela klaut i sanap klostu long dua bilong haus sel.
Orait Moses tupela Aron i go long king na mekim olsem Bikpela i bin tokim tupela.
Orait Moses wantaim Aron i go long king na tokim em olsem, God, Bikpela bilong mipela ol Hibru i tok, Hamas taim bai yu sakim tok na yu no laik i stap aninit long mi?
Orait Moses wantaim Aron i go sanap long dua bilong haus sel.
Orait Moses wantaim Aron i lusim king na i go.
Orait Moses wantaim Eleasar i mekim ol samting olsem Bikpela i bin tokim Moses.
Orait Moses wantaim ol lida bilong Israel i go lukim Datan na Abiram.
Orait Moses wantaim wokman bilong en Josua, tupela i redi na Moses i wokabaut i go antap long maunten bilong God.
Orait Mukeus i tokim king wantaim ol hetman bilong em olsem, King, harim.
Orait Na
Orait Na 4-pela ensel i winim biugel
Orait Na As tru bilong dispela buk
Orait Na Bikpela i tokim Moses olsem, Yu go daun hariap.
Orait Na Bikpela i tokim ol Israel olsem, Bipo ol Isip na ol Amor na ol Filistia na ol Saidon na ol Amalek na ol Maon i bin daunim yupela na mekim nogut long yupela.
Orait Na Bikpela, yu God I Gat Olgeta Strong,
Orait Na Jisas i bekim tok olsem, Yu ting yu inap lusim laip bilong yu bilong helpim mi, a?
Orait Na Jisas i tok ol disaipel i mas kisim paus mani na hanbek na bainat
Orait Na Jon i lukim man i sindaun antap long waitpela hos
Orait Na Jonatan i tokim Devit olsem, Yumi go long gaden na toktok.
Orait Na Jonatan i tokim em olsem, Gutpela tru.
Orait Na Na Na yangpela man i tokim Jisas olsem, Mi save bihainim tasol dispela olgeta lo.
Orait Na Na Pailat i bekim tok, Maski.
Orait Na Na em i bekim tok olsem, Dispela tok em i tru.
Orait Na Orait Orait Pailat i tok long nilim Jisas long diwai kros
Orait Na Orait Pailat i harim dispela tok na em i pret moa.
Orait Na Satan i bagarap tru
Orait Na Tok piksa bilong pikinini kaikai i kamap
Orait Na bihain Jekop i tok olsem, Mi lukim pinis pes bilong God, na mi no i dai.
Orait Na kwiktaim ol blakpela klaut i kamap na i karamapim skai olgeta.
Orait Na namba wan ensel i go kapsaitim dis bilong en antap long graun.
Orait Na narapela ensel i lusim haus bilong God i stap long heven na i kam ausait.
Orait Na olgeta ensel ol i sanap raunim sia king wantaim ol hetman na ol 4-pela samting i stap laip.
Orait Na tu, ol ofisa bai i tokim ol olsem, Ating i gat sampela man hia ol i pret long pait na ol i seksek i stap?
Orait Na yupela i mas wokim wanpela naispela bikpela laplap bilong banisim dua bilong haus sel.
Orait Naman i bekim tok olsem, Maski wanpela bek tasol, kisim tupela bek.
Orait Naman i tok, Sapos yu no laik kisim presen bilong mi, orait maski.
Orait Naomi i kisim pikinini na i holim em klostu na i lukautim em Ol meri bilong dispela ples i tok, Naomi i holim pikinini man pinis.
Orait Naomi i tok, Tambu, yu wet liklik.
Orait Narapela Na Taim Mi Taim i kamap bilong katim ol kaikai bilong graun i mau pinis
Orait Nebukatnesar i go klostu long dua bilong stov na i singaut olsem, Satrak na Mesak na Abetnego, yupela wokman bilong God Antap Tru, yupela kam ausait.
Orait Nebusaradan i bringim olgeta dispela man i go long king bilong Babilon long taun Ripla long graun bilong Hamat.
Orait Nem bilong ol lain bilong Siem
Orait Nikodemus,
Orait Noa i lusim sip na i go daun wantaim meri bilong en na ol pikinini bilong en wantaim ol meri bilong ol.
Orait Noa i wet i stap inap 7-pela de moa na em i salim balus i go gen.
Orait Obadia i go painim King Ahap na taim em i lukim em, em i tokim Ahap olsem Elaija i kam bek pinis.
Orait Ol
Orait Ol Israel i lusim maunten Hor na i go kamap long kantri Moap
Orait Ol Israel i no moa lotu long Bikpela
Orait Ol Kristen i salim ol i go, na ol i wokabaut i go namel long distrik Fonisia na Samaria.
Orait Ol Rom i orait long dispela tingting, olsem Olsem tasol, sapos wanpela kantri i kirapim pait long ol Juda, orait ol Rom bai i bung tru wantaim ol Juda na helpim ol long dispela pait olsem poroman tru.
Orait Ol Sadyusi i askim Jisas long man i dai na i kirap bek
Orait Ol bikman i save, Pita wantaim Jon i no bin skul.
Orait Ol dispela man i harim tok bilong Josua na olgeta i bekim tok olsem, Yesa.
Orait Ol hetman bilong ol famili wantaim ol hetman bilong ol lain bilong Israel na ol ofisa bilong bosim man na man na ol bosman bilong ol samting bilong king, ol i harim tok bilong Devit pinis na bel bilong ol i kirap long givim ol gutpela samting bilong ol.
Orait Ol hos bilong ol i save ran hariap tru, na ol inap winim ran bilong olgeta kain wel animal i save ran spit tru.
Orait Ol i kilim Joas i dai
Orait Ol i kilim i dai wanpela man long Ninive
Orait Ol i mas litimapim Pikinini Bilong Man
Orait Ol i wokim banis i raunim haus sel bilong God
Orait Ol man bilong arapela lain i kisim Holi Spirit
Orait Ol man i sanap klostu, ol i harim dispela tok na ol i askim Pol olsem, Olsem wanem?
Orait Olgeta Nupela kontrak i winim olpela kontrak
Orait Olsem God
Orait Olsem Olsem Taim ol i bung long bikpela kaikai,
Orait Olsem Pasin bilong mekim ol gutpela wok em i bilas tru bilong ol meri
Orait Olsem na Moses, wokman bilong God, i stap long dispela hap bilong graun Moap na i dai, olsem Bikpela i bin tokim em pinis.
Orait Omri wantaim olgeta soldia bilong en i lusim Gibeton na ol i go banisim taun Tirsa na pait bilong kisim Tirsa.
Orait Orait
Orait Orait Batseba i go lukim king long rum slip bilong en.
Orait Orait God i harim prea bilong Susana.
Orait Orait Jisas i tokim ol olsem, Yupela i no save long ol tok i stap long buk bilong God.
Orait Orait Jop, harim.
Orait Orait Josua i tokim dispela tupela man bipo i bin kam na lukstil long dispela ples, Yutupela go insait long haus bilong dispela pamukmeri na bringim em wantaim ol famili bilong en i kam, olsem yupela i bin promis.
Orait Orait Moses i raitim olgeta tok bilong God long wanpela buk, na i no lusim wanpela.
Orait Orait Moses wantaim Aron i tokim olgeta manmeri bilong Israel olsem, Long apinun bai yupela i ken save gut olsem, Bikpela yet i bin kisim yupela long Isip na bringim yupela i kam.
Orait Orait Na Na ol i tokim mi olsem, Yu mas autim tok profet gen long ol samting bai i kamap long planti lain manmeri bilong planti kantri na bilong planti tok ples, na long planti king tu.
Orait Orait Rut i go long gaden na i bihainim ol wokman na i wok long bungim ol het bali i pundaun i stap.
Orait Orait Satrak na Mesak na Abetnego i tok, King, mipela i no gat tok long dispela samting yu laik mekim long mipela.
Orait Orait Tobaias i tokim Rafael olsem, Pren, yu wetim mi, na mi go tokim papa bilong mi pastaim.
Orait Orait bihain long dispela, Sol i no ranim ol Filistia moa.
Orait Orait dispela man i tok na draiva i mekim ol hos i pulim karis ol i sanap.
Orait Orait king i askim ol olsem, I gat sampela ofisa bilong mi i stap long dispela haus, o nogat?
Orait Orait king i salim tok i go long Moses na Aron bai tupela i kam.
Orait Orait na Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, ol Israel i olsem ol dispela bun i drai pinis.
Orait Orait na Devit i singautim pris Sadok na pris Abiatar na ol dispela hetman bilong ol lain bilong Livai, em Uriel na Asaia na Joel na Semaia na Eliel na Aminadap.
Orait Orait ol Babilon i holimpas Sedekaia na bringim em i go long king bilong Babilon.
Orait Orait tingting bilong Pita i kamap klia, na em i tok olsem, Nau mi save tru, Bikpela i bin salim ensel bilong en i kam, na em i kisim mi bek long han bilong Herot na long olgeta samting ol lain Juda i tingting long mekim.
Orait Pailat i mekim tok long ol gen.
Orait Pailat i singautim ol bikpris na ol hetman na ol manmeri tu, na ol i kam bung.
Orait Pikinini bilong mi, long olgeta de bilong yu i stap, yu no ken lusim tingting long God, em i Bikpela bilong yu.
Orait Pita i sanap wantaim ol 11-pela arapela aposel na em i singaut strong na i tokaut long ol manmeri olsem, Yupela Juda na yupela olgeta man i kam i stap long Jerusalem, yupela putim yau long tok bilong mi, na yupela i ken save long as bilong dispela samting yupela i lukim nau.
Orait Pol i lusim ol na i go.
Orait Pol i prea long God i ken bringim em i go long ol
Orait Pol i tokim ol Juda long as bilong bilip bilong en
Orait Potifar i larim Josep i bosim olgeta samting bilong en.
Orait Prea amamas long Bikpela
Orait Rafael i lusim tupela na i go.
Orait Rafael wantaim 4-pela wokman i go long Rages long hap bilong kantri Midia, na ol i sindaun long haus bilong Gabael.
Orait Raguel i no wet moa na em i givim Sara long Tobaias.
Orait Rebeka i tok olsem, Bilong wanem dispela samting i kamap long mi?
Orait Rehoboam i go long taun Sekem, long wanem, olgeta manmeri bilong ol lain Israel long hap not i bung pinis long Sekem, bilong mekim Rehoboam i kamap king bilong ol.
Orait Resel i kisim Bilha, wokmeri bilong en, na i givim long Jekop olsem meri bilong en.
Orait Rispa, mama bilong tupela bilong ol dispela man i bin dai, em i kisim sampela olpela laplap na i go antap long dispela maunten.
Orait Ruben i sori na brukim klos bilong en, na em i go bek long ol brata na i tokim ol olsem, Josep i no i stap long hul.
Orait Rut i kirap i go long ples bilong rausim ol lip samting bilong bali na em i bihainim olgeta tok bilong Naomi.
Orait Sadok wantaim Abiatar i kisim Bokis Kontrak i go bek na ol i stap long Jerusalem.
Orait Saimon i kamap wantaim ol ami bilong em.
Orait Saimon i singautim namba wan na namba pikinini bilong em, Judas na Jon, na em i tokim tupela olsem, Mi wantaim ol brata bilong mi na ol lain bilong papa bilong mi, mipela i bin pait bilong helpim ol Israel, stat long taim mipela i yangpela yet i kam inap long nau.
Orait Saimon i tokim Apolonius long ol planti mani tumas ol i bin haitim long tempel long Jerusalem.
Orait Sampela Planti taim ren i save kam daun, na graun i save kisim dispela ren.
Orait Samson i dringim dispela wara na em i kisim strong gen.
Orait Samson i go holimpasim weldok.
Orait Samson i holim tupela bikpela pos ston i stap namel na i save strongim haus.
Orait Samson i lusim Lehi na i go long taun Gasa.
Orait Samson i tokim em, Sapos ol i pasim mi long ol nupela baklain tru, em ol i no yusim bipo, bai strong bilong mi i pinis na bai mi kamap wankain olsem ol arapela man.
Orait Samuel i beten na long dispela de tasol Bikpela i mekim klaut i pairap na ren i kam daun.
Orait Samuel i bihainim tok bilong Bikpela na i kirap i go long Betlehem.
Orait Samuel i bosim kantri Israel
Orait Samuel i go bek long bet na i slip na bihain Bikpela i singautim em gen, na Samuel i kirap i go long Eli na i tok, Yu singautim mi, olsem na mi kam.
Orait Samuel i harim dispela tok bilong ol manmeri na em i go tokim Bikpela.
Orait Samuel i harim dispela tok na em i slip long bet inap long tulait.
Orait Samuel i harim tok bilong Eli na em i go slip gen long bet.
Orait Samuel i kilim wanpela yangpela sipsip na i kukim olgeta long paia olsem ofa long Bikpela.
Orait Samuel i tok, Yesa, mi kam nau.
Orait Samuel i tokim Sol olsem, Bipo yu bin ting yu olsem samting nating, tasol yu bin kamap hetman bilong ol lain bilong yumi Israel.
Orait Samuel i tokim Sol wantaim wokboi bilong en long sindaun long namba wan ples long tebol.
Orait Samuel i tokim em, Harim.
Orait Samuel i tokim em, Pasin bilong yu i kranki tru.
Orait Sapos Pol i askim God long mekim gut long ol
Orait Sara i sanap klostu long windo, na em i prea olsem, Mi laik givim biknem long yu, God, Bikpela bilong mi.
Orait Sara i stap baksait long dispela man, insait long dua bilong haus sel, na em i harim dispela tok.
Orait Sekania, pikinini man bilong Jehiel bilong lain Elam, i kam tokim Esra olsem, I tru mipela i bin sakim tok bilong God taim mipela i maritim ol haiden meri, tasol yumi gat rot yet bilong lusim dispela rong bai God i no bagarapim yumi.
Orait Selofehat i marit na i kamapim 5-pela pikinini meri, nem bilong ol, Mala na Noa na Hokla na Milka na Tirsa.
Orait Semaia i go na autim tok bilong Bikpela long ol, na ol i go bek long ples bilong ol, na ol i no i go pait long Jeroboam.
Orait Semaia i go na autim tok bilong Bikpela long ol, na ol i go bek long ples bilong ol.
Orait Senakerip i tokim Hesekia long givim em kilogram silva na kilogram gol.
Orait Sia king bilong God na Pikinini Sipsip em bai i stap long dispela taun.
Orait Siba i tokim Devit olsem, King, bai mi mekim olgeta samting olsem yu tok.
Orait Siba i tokim Devit olsem, King, mi olsem wanpela wokboi nating bilong yu.
Orait Siem na Jafet tupela i kisim laplap na i putim long sol bilong tupela.
Orait Sihon i kamap wantaim ol lain man bilong en, bilong pait wantaim yumi klostu long taun Jahas.
Orait Simei i bekim tok olsem, King, tok bilong yu em i gutpela, na bai mi mekim olsem yu tok.
Orait Simri i go insait long dispela haus na em i kilim Ela i dai.
Orait Sol i bungim Samuel long dua bilong taun na i askim em olsem, Haus bilong glasman i stap we?
Orait Sol i harim dispela tok na em wantaim ol man bilong en i lusim Devit na i go bek long pait long ol Filistia.
Orait Sol i harim tok long dispela tu na em i salim sampela man moa i go, tasol ol tu i mekim pasin olsem ol profet.
Orait Sol i kirap na i kam daun na em wantaim Samuel i lusim haus na wokabaut i go long rot na wokboi bilong Sol i go wantaim tupela.
Orait Sol i lukim Devit i no i stap, tasol long dispela de em i no toktok long dispela samting.
Orait Sol i salim wokboi i go pas, na Samuel i kisim wanpela liklik jak wel bilong oliv na kapsaitim hap wel long het bilong Sol bilong makim em i kamap king.
Orait Sol i save em i Samuel tasol, na Sol i brukim skru na daunim het bilong en i go long graun bilong givim biknem long Samuel.
Orait Sol i tok, Gutpela tumas, nau bai God i givim em long han bilong mi.
Orait Sol i tokim Devit olsem, Devit, pikinini bilong mi, God i ken mekim gut long yu.
Orait Sol i tokim Samuel olsem, Mi bilong lain Benjamin, na em i liklik lain tasol insait long ol lain bilong yumi Israel.
Orait Sol i tokim em, Gutpela, yu ken i go.
Orait Sol i tokim ol wokman olsem, Em nau.
Orait Sol i tokim olgeta Israel olsem, Yupela olgeta sanap long hap i go na mitupela Jonatan bai i sanap long dispela hap.
Orait Sol i tromoi spia long Devit bilong kilim em i dai.
Orait Sol wantaim Jonatan na ol soldia bilong tupela i go i stap long taun Geba long graun bilong Benjamin.
Orait Solomon i bekim tok bilong ol olsem, Mi no inap mekim nogut long em sapos em i bihainim gutpela pasin.
Orait Solomon i kisim ol na mekim ol dispela lain i kamap olsem wokboi nating bilong en, na nau tu ol i stap wokboi nating yet.
Orait Solomon i singautim olgeta ofisa bilong man na man, na ol jas, na olgeta bikman bilong olgeta lain bilong Israel, na ol hetman bilong ol lain famili.
Orait Solomon i tokim ol wokman long kisim dispela gutpela diwai na wokim lata bilong haus bilong Bikpela na lata bilong haus bilong em yet.
Orait Solomon i tokim ol wokman long kisim dispela gutpela diwai na wokim ol bilas bilong haus bilong Bikpela na bilas bilong haus bilong em yet.
Orait Solomon wantaim olgeta manmeri i mekim ol ofa long Bikpela.
Orait Sori, mi laikim tumas
Orait Stori bilong King Gok
Orait Taim Adam i kamapim dai, tasol Jisas i kamapim laip
Orait Taim Jisas i tok olsem Pita bai i givim baksait long em
Orait Taim mitupela i wokabaut i go bek, mi lukim planti diwai i sanap long arere bilong wara long hap na long hap.
Orait Taim san i go daun pinis, mi go wokim hul na mi planim bodi bilong dispela man.
Orait Tamar i go bek long haus bilong papa bilong en na i stap.
Orait Tamar i harim tok bilong Devit na i go long haus bilong Amnon na em i lukim Amnon i slip i stap long bet bilong en.
Orait Tamar i kisim ol dispela kek na karim i go long em.
Orait Tasol Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok olsem, Mi bai kam bilong skelim pasin bilong yupela.
Orait Tasol God, Bikpela bilong yumi Israel, i makim mi na ol lain pikinini bilong mi long bosim Israel oltaim oltaim.
Orait Tasol Iso i tingting long blesing papa i bin givim long Jekop na em i kros nogut tru long Jekop.
Orait Tasol Jisas i save pinis long tingting nogut bilong ol, na em i tok, Yupela man bilong giaman, watpo yupela i traim mi?
Orait Tasol Mikaia i skruim tok olsem, Orait nau mi laik yu putim yau gut, na bai mi tokim yu long ol samting Bikpela i bin soim mi.
Orait Tasol Moses i tok, Sori Bikpela, mi no inap.
Orait Tasol Na maniman i tok, Sapos olsem, orait papa, mi askim yu, inap yu salim Lasarus i go long haus bilong papa bilong mi.
Orait Tasol Profet Sedekaia, pikinini bilong Kenana, i harim Mikaia i autim dispela tok long Ahap, na em i go klostu long Mikaia na solapim wasket bilong en, na i tok, Spirit bilong Bikpela i lusim mi olsem wanem na i go long yu na givim dispela tok long yu?
Orait Tasol Spirit nogut i kam bek gen
Orait Tasol Tasol Na Jisas i askim dispela saveman bilong lo olsem, Yu ting wanem?
Orait Tiklat Pileser i lusim Israel na i go.
Orait Timoti i tok tru antap long em i no ken mekim nogut long ol, na em bai i salim ol dispela Juda i kam bek long ples.
Orait Tobaias i askim em olsem, Papa, yu ting bai mi mas givim hamas pe long em?
Orait Tobaias i holimpasim dispela pis na i pulim em i kam antap long sua.
Orait Tobaias i kirapim tok na i bekim tok bilong Rafael olsem, Asaria, pren bilong mi, mi harim pinis sampela tok long dispela Sara.
Orait Tobaias i mekim olsem ensel i tokim em.
Orait Tobaias i singautim Rafael i kam na i tokim em olsem, Yu mas kisim hap bilong olgeta samting yu yet i bin helpim mi long karim i kam.
Orait Tobaias wantaim ensel i kirap na i wokabaut i go long Midia, na dok bilong Tobaias i go wantaim.
Orait Tobit i askim em moa olsem, Pren, yu tokim mi, yu bilong wanem lain na wanem famili?
Orait Tobit i mekim dispela prea,
Orait Tobit i tokim Rafael olsem, Pikinini bilong mi, Tobaias, i laik i go long Midia.
Orait Tobit i tokim Rafael olsem, Welkam long haus bilong mipela.
Orait Tobit i wokabaut i go ausait long dua bilong banis bilong taun, bilong bungim meri bilong pikinini bilong em.
Orait Tok piksa bilong tupela man i prea long God
Orait Tolemi i askim king long kam ausait long kot na kisim win liklik.
Orait Tolemi i salim ol man i go long taun Geser bilong pinisim Jon.
Orait Trifo i salim ol soldia nating wantaim ol soldia i save sindaun long ol hos i go long distrik Galili na long ples i stret, bilong kilim ol arapela soldia bilong Jonatan.
Orait Trifo i traim kilim Antiokus bai em yet i ken kamap king bilong Siria.
Orait Trifo wantaim bikpela lain ami bilong en i lusim taun Tolemes na i go insait long Judia.
Orait Tru Tru I gat ol arapela lain tu i tokaut long Jisas em i husat
Orait Tupela Tupela i wok long toktok na wokabaut i go, na wantu wanpela paia i kamap namel long tupela.
Orait Tupela lo moa
Orait Uria i bekim tok olsem, Ol soldia bilong Israel na Juda i stap yet long ples bilong pait, na Bokis Kontrak i stap wantaim ol.
Orait Uria i harim tok na i wokim alta i wankain olsem dispela alta long Damaskus.
Orait Uria i lusim king na i go ausait.
Orait Wanpela Tasol Jisas i krosim dispela spirit nogut na i tokim em olsem, Yu pasim maus na yu lusim dispela man.
Orait Wanpela soldia i sutim sait bilong Jisas
Orait Wanpela tok pait i kirap namel long ol disaipel bilong Jon na wanpela Juda.
Orait Yu mas tokim ol bikhet manmeri bilong Israel olsem.
Orait Yumi mas givim bel bilong yumi long ol arapela manmeri
Orait ami bilong Filistia i go long hap not na wokim kem klostu long taun Sunem.
Orait ating em yet
Orait ating i gat narapela god i bin mekim ol dispela kain samting, a?
Orait bai mi bagarapim ol dispela man.
Orait bai mi mekim olsem.
Orait bai mi putim sampela gras bilong sipsip long graun, long ples mipela i save rausim ol lip samting bilong wit.
Orait bai mi tromoi paia i go daun long Juda na kukim ol strongpela haus bilong Jerusalem.
Orait bai ol i givim em long han bilong man bilong bekim bek dai bilong wanblut bilong en, na bai em i ken kilim em i dai.
Orait bai yu lusim tupela na i go yet na kamap long diwai tambu long ples Tabor, na bai yu bungim tripela man.
Orait bai yumi painim gutpela tingting na save long wanem hap tru?
Orait bai yupela i planim kaikai na kisim kaikai i mau.
Orait bai yupela i save, mi yet mi go paslain long yupela bilong pait long ol Filistia.
Orait bihain Ahap, king bilong Israel, na Jehosafat, king bilong Juda, i kisim ol soldia na i go bilong pait long ol Siria long taun Ramot long distrik Gileat.
Orait bihain Ahap, king bilong Israel, na Jehosafat, king bilong Juda, i kisim ol soldia na i go pait long ol Siria long taun Ramot long distrik Gileat.
Orait bihain Amasia i strongim tingting bilong en na em i bringim ami bilong en i go long Ples Daun I Gat Planti Sol, bilong pait long ol Idom.
Orait bihain Asa i singautim ol dispela manmeri wantaim ol Juda na ol Benjamin long kam bung.
Orait bihain Balak i singautim planti lida i gat biknem i winim biknem bilong ol lida em i bin salim pastaim, na em i salim ol i go givim tok bilong em long Balam.
Orait bihain Bikpela i singaut long Samuel namba taim, na Samuel i kirap i go long Eli na i tok, Yu singautim mi na mi kam.
Orait bihain Bikpela i tokim Moses olsem, Yu go long king na givim em dispela tok bilong mi.
Orait bihain Bikpela i tokim mi gen olsem, Kisim dispela laplap yu bin baim na pasim, na yu kirap i go long ples Perat Bikpela i tokim mi gen olsem, Mi Bikpela, mi tok olsem.
Orait bihain Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu mas guria long taim yu kaikai na dring, na yu mas mekim olsem yu pret nogut tru.
Orait bihain Devit i salim ol wokman i go tokim Abigel long Devit i laik maritim em.
Orait bihain Joas i singautim pris Jehoiada, dispela lida bilong ol pris na Livai, na i askim em olsem, Bilong wanem yu no bin hariapim ol Livai long kisim takis mani long ol Juda na ol Jerusalem?
Orait bihain Lea i karim wanpela pikinini man.
Orait bihain Moses i tokim Kora olsem, Tumora yu wantaim ol man i bihainim yu, yupela i mas i kam long haus sel bilong God.
Orait bihain Moses na Aron na ol pikinini man bilong Aron i wasim han na lek long dispela wara.
Orait bihain Sol i singautim olgeta soldia bilong en i kam na ol i wokabaut i go long Keila bilong banisim Devit wantaim ol man bilong en.
Orait bihain bai yu kamap namba wan taun bilong kantri olsem bipo.
Orait bihain dispela man i bringim mi i go olsem long hap not, na mitupela i go kamap long bikpela ples bung na mi lukim wanpela haus i stap long hap not bilong haus bilong God.
Orait bihain em i go bek long Jerusalem na i go sanap klostu long Bokis Kontrak bilong Bikpela.
Orait bihain em i go long dua bilong wanpela rum i stap baksait long Rum Tambu, na em i metaim dua.
Orait bihain em i tok gen
Orait bihain ensel i tokim Josua olsem, Bikpela I Gat Olgeta Strong i tok, sapos yu bihainim ol lo bilong mi na mekim olgeta wok mi givim long yu, orait bai mi larim yu i wok yet long lukautim haus bilong mi na olgeta samting bilong lotu tu.
Orait bihain kisim dispela wel na kapsaitim liklik long Aron na ol pikinini man bilong en na makim ol i kamap pris bilong mekim wok bilong mi.
Orait bihain kisim olgeta gris bilong bel na gutpela hap bilong namba wan lewa na tupela liklik namba lewa wantaim gris i stap long en na kukim olgeta long alta olsem ofa bilong mi.
Orait bihain kisim wel bilong makim ol samting bilong mi na kapsaitim long haus sel na long olgeta samting i stap insait long en.
Orait bihain kwin wantaim ol wokman bilong en i go bek long kantri bilong ol.
Orait bihain long dispela 10-pela de, yu lukim ol arapela yangpela man i save kaikai insait long haus bilong king, na yu lukim mipela, na bai yu ken save, skin bilong mipela i kamap gutpela olsem bilong ol, o nogat.
Orait bihain long dispela, mi bai go long king.
Orait bihain mi brukim namba stik, em stik mi bin kolim Bung Wantaim, na Juda na Israel i bruk na i kamap tupela lain.
Orait bihain mipela i lukim ailan Saiprus na abrusim long han kais.
Orait bihain ol brata i kapsaitim ol bek wit bilong ol na ol i lukim paus mani bilong ol i stap insait long bek bilong ol wan wan.
Orait bihain ol dispela ofisa i laik kotim Daniel, ol i pasim tok na ol i go long haus bilong Daniel, na ol i lukim em i beten long God bilong en.
Orait bihain ol i lusim dispela ples drai na ol i go long ples Matana.
Orait bihain profet i go long narapela man na i tokim em olsem, Mi laik yu paitim mi.
Orait bihain sampela man i go tokim Joap olsem, Devit i sori tru long Apsalom na i wok long krai i stap.
Orait bihain satu i makim Obetidom bilong lukautim dua long hap saut, na satu i makim ol pikinini bilong en bilong lukautim ol rum bilong putim ol samting.
Orait bihain, Jeremaia i tokim ol Rekap olsem, Bikpela I Gat Olgeta Strong, em God bilong Israel, em i tok, yupela i bin harim tok bilong tumbuna bilong yupela, Jonadap, na yupela i bihainim olgeta tok bilong en na yupela i mekim olgeta samting em i bin tokim yupela long mekim.
Orait bihain, profet meri Miriam, susa bilong Aron, i kisim wanpela kundu na olgeta meri tu i kisim kundu na i go bihainim Miriam.
Orait bihain, sapos yu no laikim em moa, yu mas larim em i go fri, long wanem, yu bin pulim em na yutupela i slip wantaim.
Orait bikman, mipela i bin i go bek long papa, na mipela i tokim em long dispela toktok bilong yu.
Orait bikpela hul
Orait bilong wanem
Orait bilong wanem yumi sindaun nating na yumi no bringim King Devit i kam bek?
Orait bilong wanem yupela Juda i larim ol Israel i kamap namba wan lain long askim mi long kam bek long haus bilong mi?
Orait bilong wanem yupela i belhat long mipela?
Orait bosman bilong dispela wokboi i mas makim pe bilong man i wok mani long ol dispela yia.
Orait bringim em i go long dua bilong haus bilong yupela na kisim wanpela nil na mekim hul long yau bilong en, na em bai i stap wokboi bilong yupela inap em i dai.
Orait dispela 7-pela ensel i holim 7-pela biugel, ol i redi long winim ol biugel.
Orait dispela Ahikar, em pikinini bilong brata bilong mi, em i toktok wantaim king, na king i orait long mi ken i kam bek long Ninive.
Orait dispela God yupela i no save long en na yupela i lotu nating long en, nau mi laik autim tok bilong en long yupela.
Orait dispela Livai i tok, Kirap na yumi go.
Orait dispela Saimon tasol i giamanim ol manmeri na i tok, Onias yet i bin bagarapim Heliodorus na em i as bilong ol trabel i bin kamap.
Orait dispela bosboi i tokim em yet olsem, Bai mi mekim wanem nau?
Orait dispela diwai wain i kamap bikpela na olgeta han bilong en i kamap longpela tru.
Orait dispela ensel i tok, Bikpela I Gat Olgeta Strong, inap long yia yu kros long ol manmeri bilong Jerusalem na bilong ol taun bilong Juda.
Orait dispela ensel i tokim ol arapela ensel olsem, Rausim ol rabis klos i stap long dispela man.
Orait dispela hangre long Kenan i kamap bikpela tru.
Orait dispela kamda bai i kisim dispela hap diwai na long taim bilong malolo em bai i sapim na wokim wanpela kaving i luk olsem man o animal.
Orait dispela lain man i go lukim Demitrius, na ol i tokim em olsem, Judas wantaim ol brata bilong en i kilim pinis olgeta man i laikim yu, na ol i rausim mipela long kantri bilong mipela yet.
Orait dispela man i askim Jekop olsem, Wanem nem bilong yu?
Orait dispela man i go insait long wanpela rum bilong wasman na i metaim rup.
Orait dispela man i holim mi gen na mi kamap strong.
Orait dispela man i kisim mi i go insait long dispela dua bilong namba banis, na mitupela i kamap long dispela narapela ples bung i stap long pes bilong haus bilong God.
Orait dispela man i kisim mi i go long haus bilong dua i stap long hap not bilong namba banis.
Orait dispela man i kisim mi na mitupela i lusim dispela rum na i kamap long dispela bikpela ples bung i stap insait long bikpela banis i raunim haus bilong God.
Orait dispela man i laik kamap klin em i mas wasim klos bilong en na kapsaitim wara antap long em yet, na taim san i go daun long de namba em bai i kamap klin olgeta long ai bilong mi.
Orait dispela man i mas katim abus, na wasim gut bel na lek bilong abus, na wanpela pris i mas putim het na gris na olgeta hap abus long paia bilong alta.
Orait dispela man i mas wasim klos na bai em i klin pinis.
Orait dispela man i mekim olsem Jehu i tok.
Orait dispela man i metaim graun namel long tupela banis, long wankain pasin olsem em i bin mekim long hap sankamap, na mak bilong dispela graun tu, em inap mita.
Orait dispela man i metaim longpela bilong haus bilong God, na mak bilong en inap mita.
Orait dispela man i metaim ples bung long pes bilong haus bilong God, na olgeta sait bilong ples bung i gat wankain mak tasol, inap mita.
Orait dispela man i paitim profet strong na bagarapim skin bilong profet.
Orait dispela man i singaut olsem, Jisas Jisas i mekim orait mama bilong meri bilong Pita
Orait dispela man i ting olsem, Bai mi mekim wanem nau?
Orait dispela meme i hambak moa yet na i soim strong bilong en.
Orait dispela meri i go long Sol na lukim em i pret nogut tru.
Orait dispela meri i lusim baket bilong en, na em i go bek long taun.
Orait dispela meri i tok, Olsem wanem?
Orait dispela ofisa i lusim Jerusalem na i go bek na i painimaut olsem king i go pait long taun Lipna, na em i go lukim em.
Orait dispela ofisa i lusim Jerusalem na i go bek na i painimaut olsem king i pait long taun Lipna, na em i go lukim em.
Orait dispela olgeta yangpela meri ol i kirap, na ol i redim lam bilong ol.
Orait dispela profet i go long King Ahap gen na i tokim em olsem, Bikpela i tok, Ol Siria i save tok olsem mi God bilong ples maunten tasol, na mi no God bilong stretpela ples.
Orait dispela samting i kamap.
Orait dispela soldia i kamap long Silo na i stori long ol manmeri long ol Israel i lus long pait.
Orait dispela soldia i ran i go long Eli na tokim em olsem, Nau long dispela de tasol mi ranawe long ples bilong pait na mi kam.
Orait dispela spia king i kisim long han sut, em i makim Jerusalem, na em bai i save olsem ol i mas i go pait long Jerusalem.
Orait dispela tripela man i kirap na i go.
Orait dispela tupela man i askim Lot olsem, Yu gat sampela lain moa bilong yu i stap long dispela taun?
Orait dispela tupela man i go kamap long ol maunten na tupela i hait i stap.
Orait dispela tupela ofisa bilong en na dispela meri tu, ol i strong long Sol i mas kaikai.
Orait dispela wasman nogut em i mas bagarap, long wanem, em i lusim lain sipsip bilong en.
Orait dispela wokman i rausim Tamar na lokim dua.
Orait dispela yangpela man i raitim nem bilong ol man na i givim long Gideon.
Orait em i apim han na makim dispela profet, na i tok, Holimpas dispela man.
Orait em i askim ol man bilong Seku olsem, Samuel na Devit i stap we?
Orait em i askim ol, Yupela i save long Laban, pikinini bilong Nahor?
Orait em i autim as bilong driman bilong mitupela.
Orait em i belhat nogut tru na i salim paia i kam daun long kem.
Orait em i belhat nogut tru, na em i singautim ol lida bilong ol Moap na ol hetman bilong ol Amon na ol ofisa bilong ol manmeri i stap klostu long nambis.
Orait em i beten long Bikpela na Bikpela i bekim prea bilong em na i givim wanpela mak long en bilong soim em olsem, bai sik bilong en i pinis.
Orait em i bihainim rot i go na lukim bodi bilong profet i slip i stap long rot.
Orait em i dai na ol i planim em long dispela hap bilong Jerusalem, ol i kolim Taun Bilong Devit.
Orait em i go bek na lukim Balak i sanap i stap wantaim ol hetman bilong Moap, klostu long ofa bilong paia i kukim olgeta.
Orait em i go bek na lukim Balak wantaim ol lida bilong Moap i sanap klostu long dispela ofa bilong paia i kukim olgeta.
Orait em i go daun long hul wara na i pulapim sospen bilong en na i kam antap gen.
Orait em i go kirapim nupela pait long Judas, na planti Juda nogut i joinim ol ami bilong em, bilong helpim em long daunim tru ol Israel.
Orait em i go long lain bilong Ismael, em pikinini man bilong Abraham, na em i maritim narapela meri gen, nem bilong em Mahalat.
Orait em i go na kisim dispela sipsip, na em i kilim na kukim olgeta long paia olsem ofa.
Orait em i harim tok olsem, ol Filistia i kisim pinis Bokis Kontrak bilong God, na tambu papa bilong en wantaim man bilong en, tupela i dai pinis.
Orait em i kam long Devit na Devit i slip wantaim em.
Orait em i kam long Judas na tupela i kamap wanbel olsem tupela gutpela pren tru.
Orait em i kam na ol i mekim em i kamap king bilong olgeta lain bilong Israel.
Orait em i kirap i go bihainim Naman.
Orait em i kirap i go na i bungim Moses long maunten bilong God na i givim kis long em.
Orait em i kisim ol dispela presen i go long King Eklon.
Orait em i kisim ol i go long haus bilong en na em i givim kaikai long tupela donki.
Orait em i kisim rop i gat nil bilong ples drai, na em i mekim save long ol hetman bilong Sukot.
Orait em i kolim nem bilong pikinini Ruben.
Orait em i lukim basket i stap namel long ol pitpit na em i salim wanpela wokmeri i go kisim i kam.
Orait em i lukim tupela traipela snek i kirap na tupela i redi long pait wantaim.
Orait em i lusim Betlehem na em i go bilong painim nupela ples bilong em i ken i stap long en.
Orait em i lusim Isip na i go long hap bilong Negev.
Orait em i lusim ol manmeri na i hariap i go kisim spia bilong en.
Orait em i makim
Orait em i mas wasim klos bilong en, na i go waswas long wanpela wara, na bai em i kamap klin long ai bilong mi.
Orait em i mekim olgeta beten pinis na em i kirap na sanap na em i singaut strong bai olgeta manmeri i ken harim gut, na em i askim God long mekim gut long olgeta manmeri bilong Israel.
Orait em i metaim pes bilong haus bilong God wantaim hap graun nating i stap long hap na long hap, na dispela mak tu em inap mita.
Orait em i opim buk na i ritim long king.
Orait em i opim buk na i ritim tok long king.
Orait em i pasim tingting na em i tokaut olsem, Maski.
Orait em i ran i go pas, na i go antap long wanpela diwai fik, bai em i ken lukim Jisas.
Orait em i ran i kam ausait long ol soldia na em i singaut olsem, Dispela lain rabis man i trikim mipela pinis.
Orait em i salim ol presen i go paslain long em, na em yet i stap long kem long dispela nait.
Orait em i salim ol pris wantaim Bokis bilong Bikpela i wokabaut raunim taun wanpela taim.
Orait em i singaut strong long ol i mas tokim ol glasman na ol man i gat save long ol samting bai i kamap, long ol i mas i kam.
Orait em i singautim Iso, namba wan pikinini bilong en na i tokim em olsem, Pikinini.
Orait em i singautim ol man i bin poroman wantaim em taim em i liklik manki yet na nau ol i stap ofisa long ami bilong em, na em i tilim ol hap bilong ol kantri em i bosim i go long ol.
Orait em i singautim wanpela wokboi, na i askim em olsem, Ol i mekim wanem?
Orait em i stap tripela de pastaim na em i lusim taun Sisaria na i go antap long Jerusalem.
Orait em i tanim na i go askim ol arapela man long wanem samting king bai i mekim long man i kilim dispela Filistia i tok bilas long ol ami bilong God.
Orait em i tilim lain manmeri bilong em, wantaim ol lain sipsip na meme na bulmakau na kamel, long tupela lain, na ol i stap long tupela kem.
Orait em i tok pinis na i go.
Orait em i tok, Olsem wanem na mi lukim 4-pela man i wokabaut insait long paia?
Orait em i tokim Elisa olsem, Bikman, man bilong mi i dai pinis.
Orait em i tokim ol olsem,
Orait em i tokim ol olsem, Olsem na olgeta saveman bilong lo ol i save pinis long as bilong tok bilong kingdom bilong heven, ol i olsem papa bilong wanpela bikpela haus.
Orait em i tokim sampela lain pris na Livai na ol i kam bung long dispela ples bung i stap long hap sankamap bilong haus bilong Bikpela.
Orait em i tokim tupela wokmeri bilong em, bai tupela i go kisim sampela wel na sampela naispela sanda i kam.
Orait em i tromoi spia long Devit, tasol Devit i abrusim spia.
Orait em i wokabaut i go yet long rot na spirit bilong God i kamap strong long em, na em tu i singsing na kalap kalap long rot inap em i go kamap long ples Naiot.
Orait em wantaim ol pren bilong en i go long ol maunten na ol i limlimbur nabaut na krai sori long em i no marit yet na em i mas i dai.
Orait em wantaim ol wokmeri i go wantaim ol wokman bilong Devit.
Orait em yet i go lukim king.
Orait ensel Rafael i helpim Tobaias long helpim dispela meri long kamap orait, na tu em i helpim ai bilong Tobit long kamap klia gen.
Orait ensel bilong Bikpela i holim wanpela stik long han bilong en, na em i putim arere bilong stik antap long mit wantaim bret.
Orait ensel bilong Bikpela i kamap long em na i tok olsem, Strongpela man bilong pait, Bikpela i stap wantaim yu.
Orait ensel bilong Bikpela i singautim Abraham namba taim na i tok olsem, Mi Na Abraham i kisim Aisak na i go bek long tupela wokboi bilong en, na ol i go bek long Berseba.
Orait ensel bilong Bikpela i tokim Gat long em i mas i go tokim Devit olsem, Yu mas go antap long dispela maunten, long ples we Arauna bilong lain Jebus i save kisim kaikai bilong wit, na yu mas wokim wanpela alta bilong Bikpela.
Orait ensel bilong Bikpela i tokim Manoa olsem, Meri bilong yu i mas bihainim gut olgeta tok mi bin mekim long em.
Orait ensel i bringim em i go long haus bilong Raguel na tupela i lukim Raguel i sindaun i stap klostu long dua bilong banis i raunim haus.
Orait ensel i lusim em na i go.
Orait ensel i tok, Bai mi stap inap yu kam bek.
Orait givim ol dispela mit na bret long Aron wantaim ol pikinini man bilong en na bai ol i ken holim dispela ofa na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Orait hamas pe tru mi mas givim long em?
Orait harim driman bilong mi nau, na yu mas autim as bilong en.
Orait harim gut tok bilong mi nau.
Orait harim gut.
Orait harim tok bilong Bikpela.
Orait harim, rausim olgeta ring gol samting long bodi bilong yupela na bai mi tingting gut long wanem pasin mi ken mekim long yupela.
Orait harim.
Orait hetpris Joakim na ol lida bilong Israel i lusim Jerusalem, na ol i kam bilong lukim ol gutpela samting God i bin mekim bilong helpim ol Israel.
Orait hetpris i askim Stiven olsem, Dispela tok ol man i sutim long yu, em i tru, o nogat?
Orait hetpris i mekim wanpela ofa long God, bai em i ken oraitim bek Heliodorus.
Orait husat namel long yupela inap putim yau long dispela tok?
Orait i gat rot bilong i stap gut na rot bilong i dai.
Orait i salim wanpela man
Orait kilim dispela sipsip na kisim blut bilong en na tromoi long 4-pela sait bilong alta.
Orait king bilong Isip bai i gat bikpela kros tru na bai em i go pait long king bilong Siria na winim bikpela ami bilong en na kalabusim ol.
Orait king bilong Israel i harim dispela tok na em i salim ol soldia i go long dispela ples ol Siria i laik wokim kem long en.
Orait king bilong Israel i singautim ol soldia bilong en i kam bung na ol i redim ol samting bilong pait.
Orait king i askim em, Bilong wanem yu ting god bilong mipela em i no gat laip?
Orait king i askim ol olsem, Yupela i save mekim wanem kain wok?
Orait king i go long taun Gilgal, na Kimham i go wantaim em.
Orait king i harim pinis dispela tok na em i lusim dispela ring long pinga na i givim long Haman, dispela birua bilong ol Juda.
Orait king i lukim pas bilong ol na i bekim pas olsem, Gude namba wan gavman Rehum na kuskus Simsai na ol wanwok bilong yutupela i stap long Samaria na long ol arapela hap bilong provins i stap long hapsait bilong wara Yufretis.
Orait king i lusim dispela ring long pinga bilong em na i givim long Haman, bai em i ken strongim tok em i laik mekim bilong bagarapim ol Juda.
Orait king i lusim gaden gen na i kam bek long rum kaikai, na em i lukim Haman i pundaun i stap long dispela bet Esta i sindaun kaikai i stap long en.
Orait king i lusim gaden na i kam bek long rum kaikai, na em i lukim Haman i pundaun i stap long dispela bet Esta i kaikai i stap long en.
Orait king i mekim bikpela kaikai bilong amamas long Esta.
Orait king i salim gen narapela kepten wantaim soldia i go long Elaija.
Orait king i salim narapela soldia i go.
Orait king i salim ol man bilong painimaut, ol dispela samting i bin kamap tru, o nogat.
Orait king i sindaun toktok gen wantaim ol manmeri bilong Betsur.
Orait king i singautim Abram i kam na i tokim em olsem, Watpo yu mekim dispela pasin long mi?
Orait king i singautim Moses wantaim Aron i kam, na em i tok, Yupela go na mekim ofa long God bilong yupela insait long graun bilong Isip tasol.
Orait king i singautim Nikanor, wanpela ofisa bilong en i gat biknem na i birua tru bilong ol Juda, na em i tokim em long i go pinisim tru ol manmeri bilong Judia.
Orait king i singautim olgeta bikman na ofisa bilong en i kam long wanpela miting.
Orait king i stori long olgeta ofisa bilong em na long ol hetman bilong Midia na Persia, long dispela pasin kwin i bin mekim bilong sakim tok bilong em.
Orait king i tok na ol i kisim dispela ol man i bin kotim Daniel, na tromoi ol wantaim meri na pikinini bilong ol i go daun long hul bilong ol laion.
Orait king i tok, Yupela go hangamapim Haman long dispela pos bai em yet i dai.
Orait king i tok, Yupela kisim Haman i go na hangamapim em yet long dispela pos.
Orait king i tokim Josep olsem, God yet i soim yu pinis ol dispela samting, olsem na i no gat narapela man i gat gutpela tingting na save olsem yu.
Orait king i tokim Josep olsem, Mi bin driman na i no gat man inap autim as bilong dispela driman.
Orait king i tokim Josep olsem, Papa bilong yu wantaim ol brata i kamap pinis bilong i stap wantaim yu.
Orait king i tokim Naman, na Naman i go long karis bilong en.
Orait king i tokim em, Yu go sanap long hap.
Orait king i tokim ol long mekim olsem.
Orait king i tokim ol man long kisim Daniel na tromoi em i go daun long hul bilong ol laion.
Orait king i tokim ol ofisa bilong em long ol i mas rausim Abram long Isip.
Orait king i wokim wanpela lo i tok olsem, ol manmeri bilong olgeta kantri i stap aninit long em, ol i mas lusim pasin tumbuna bilong ol na kamap wanpela lain pipel.
Orait king wantaim namba wan gavman na Bernaisi na ol man i stap wantaim ol, ol i sanap na Pol i go long Rom
Orait king, mi laik yu harim tok bilong mi.
Orait king, mobeta yu mas tok bai ol dispela manmeri i mas i dai.
Orait king, sapos yu laik yu mas salim tok i go long olgeta manmeri na bai ol i kilim i dai ol dispela manmeri.
Orait king, sapos yu ting dispela tok i gutpela, yu salim wanpela tok i go long ol manmeri olsem, Vasti i no ken kam lukim yu gen.
Orait king, yu tokim ol man long raitim dispela lo long pepa na yu raitim nem bilong yu, bilong strongim dispela lo, na bai olgeta manmeri i mas bihainim.
Orait kirap.
Orait kisim diwai akas na wokim 4-pela pos.
Orait kisim meri bilong yu, na yutupela i go.
Orait kukboi i bringim wanpela hap lek bilong abus i gat gutpela mit tru long en na putim antap long tebol klostu long Sol.
Orait kuskus bilong king na wanpela ofisa bilong hetpris i save kam na kisim olgeta mani long bokis na bringim bokis i go bek long ples bilong en gen.
Orait kwiktaim Ariok i kisim Daniel i go long king na i tokim king olsem, Mi kisim dispela man bilong lain Juda i kam, na em inap autim as bilong driman long yu.
Orait kwiktaim King Joram i lusim Samaria na i wok long bungim olgeta soldia bilong en.
Orait kwiktaim Simei i sindaun long donki bilong en na i go long King Akis long Get, bilong painim tupela wokboi bilong en.
Orait kwin bilong Seba i givim ol presen long Solomon.
Orait kwin bilong Seba i givim planti gol long Solomon na hevi bilong ol gol i winim ton.
Orait kwin i bekim tok olsem, King, taim mi lukim yu, mi ting mi lukim wanpela ensel bilong God.
Orait lain bilong Ismael i kisim ol bodi bilong ol dispela man ol i bin kilim long taim ol i kilim Gedalia, na ol i pulimapim long dispela hul na hul i pulap.
Orait lain bilong tambu papa bilong Moses wantaim ol lain bilong Juda ol i lusim Taun Bilong Diwai Det na ol i go long ples drai bilong Juda i stap long hap saut klostu long taun Arat.
Orait lapun papa i askim ol pikinini olsem, Dispela profet i bihainim wanem rot na i go?
Orait lapun profet i kisim dispela bodi na putim antap long donki.
Orait lapun profet i tokim em olsem, Mi tu mi wanpela profet olsem yu.
Orait larim dispela sospen bras i stap long paia na bai em i hat tru na i kamap retpela.
Orait long ai bilong olgeta manmeri Devit i litimapim nem bilong Bikpela na em i beten olsem, O Bikpela, yu God bilong tumbuna bilong mipela, Jekop, mipela ol manmeri bilong yu i ken litimapim nem bilong yu oltaim oltaim.
Orait long bikpela kaikai,
Orait long buk Esra sampela bilong ol lain Juda ol i lusim Babilon na i kam bek long graun bilong ol yet long distrik Juda.
Orait long de bihain Devit i kirap long moningtaim tru, na i tokim narapela man long lukautim ol sipsip.
Orait long de bihain Samuel i lukim Sol, na Bikpela i tokim em, Em nau, asde mi bin tokim yu long dispela man tasol.
Orait long de bilong kaikai ol i go long Moses wantaim Aron na ol i tokim tupela olsem, Mipela i bin holim bodi bilong man i dai pinis, olsem na mipela i no klin.
Orait long de namba Josep i tokim ol olsem, Sapos yupela i bihainim tok bilong mi, orait yupela bai i stap gut, long wanem, mi man bilong aninit long God.
Orait long de namba bilong mun Kislev, long yia King Antiokus i tok na ol i sanapim dispela samting nogut tru antap long alta bilong tempel.
Orait long de namba bilong namba wan mun mipela i lusim wara Ahava na wokabaut bihainim rot i go long Jerusalem.
Orait long de namba bilong nupela mun ol i bung gen long kaikai, na long dispela de tu sia bilong Devit i stap nating.
Orait long de namba king bilong Isip i mekim bikpela pati bilong olgeta ofisa bilong en, bilong tingim de mama i bin karim em.
Orait long dispela de long taun Sekem, Josua i mekim wanpela kontrak wantaim ol manmeri, na em i givim ol lo na tok long ol, bai ol i mas bihainim.
Orait long dispela de tasol, ol i pasim tok olsem, Sapos ol birua i kirapim pait long de Sabat, yumi mas bekim pait long ol.
Orait long dispela de yet Iso i wokabaut i go bek long Idom.
Orait long dispela de yet olgeta soldia i makim namba wan ofisa bilong ol, Omri, i kamap king bilong Israel.
Orait long dispela de yet, Abraham i bihainim tok bilong God, na em i katim skin bilong kok bilong olgeta man long lain bilong en.
Orait long dispela nait God i mekim olsem Gideon i tok.
Orait long dispela nait tasol, God i soim Daniel as bilong dispela driman bilong king.
Orait long dispela nait tasol, wanpela ensel bilong Bikpela i go long kem bilong ol Asiria na i kilim i dai soldia.
Orait long dispela nait tupela i mekim papa i spak gen, na namba pikinini i slip wantaim em.
Orait long dispela nait yet, wanpela ensel bilong Bikpela i go long kem bilong ol Asiria na i kilim i dai soldia.
Orait long dispela pasin bai mi pinisim bikpela kros na belhat bilong mi.
Orait long dispela taim Bikpela i givim tok long Jeremaia olsem, Mi Bikpela, mi God bilong Israel, mi bin mekim kontrak wantaim ol tumbuna bilong yupela.
Orait long dispela taim King Nebukatnesar i kirapim pait long King Arpaksat long stretpela ples long hap bilong taun Rages.
Orait long dispela taim bai ol i givim baksait long mi, na lotu long ol giaman god.
Orait long dispela taim mi kam bek gen, na mi lukim yu i redi pinis long marit.
Orait long dispela taim ol wantok bilong dispela man ol i wok kalabus long ol arapela kantri, ol bai i kam bek na bung wantaim ol lain bilong ol gen.
Orait long dispela taim stret, wel i no moa kamap long sospen bilong meri.
Orait long dispela taim yupela i mas makim tripela taun moa.
Orait long moning long de bihain, Jehu i kirap na i go long dua bilong taun na i lukim ol dispela het.
Orait long moning ol Juda i bung na pasim tok long kilim Pol i dai.
Orait long moningtaim Balam i kirap na i go long ol hetman bilong Balak na i tok, Yupela tasol i mas i go bek long kantri bilong yupela.
Orait long moningtaim Jonatan tupela Sol i wokabaut na toktok, na Jonatan i litimapim nem bilong Devit na i tokim Sol olsem, Papa, inap mi tokim yu long wanpela samting?
Orait long moningtaim bai olgeta lain bilong yupela wan wan i mas kamap long mi.
Orait long moningtaim olgeta dispela man i kisim plet bilong putim paia bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Orait long moningtaim tru Abimelek i singautim olgeta ofisa bilong en na i tokim ol long olgeta tok bilong Bikpela.
Orait long moningtaim tru Josua i kirap na i singautim ol soldia i kam bung.
Orait long moningtaim tru long de bihain, ol manmeri bilong Asdot i kirap na i lukim piksa bilong Dagon i pundaun pes i go daun long graun klostu long Bokis Kontrak bilong Bikpela.
Orait long moningtaim yutupela i ken kirap na i go.
Orait long nait Jekop i slip wantaim em.
Orait long nait ol i slip na long moningtaim tru ol i go long haus lotu na ol i lukim piksa i pundaun gen klostu long Bokis Kontrak bilong Bikpela.
Orait long nait tupela i givim wain long papa, na em i spak.
Orait long nait yet ol i go bek long Samaria na singaut long ol wasman bilong dua bilong taun olsem, Mipela i bin i go long kem bilong ol Siria, na mipela i no lukim wanpela man i stap, na mipela i no harim ol man i toktok.
Orait long namba de bilong namba wan mun bilong dispela yia, mi sanap long arere bilong bikpela wara Taigris.
Orait long namba mun bilong dispela yia, em mun ol i kolim Siv, Long taim ol i bin kisim ol ston, ol i bin sapim na stretim gut long ples ol i kisim ston long en.
Orait long namba mun bilong namba yia bilong Jehoiakim i stap king bilong Juda, ol manmeri i makim wanpela de bilong ol i ken tambu long kaikai na lotu long Bikpela.
Orait long namba mun, bikpela lain manmeri tru i kam bung long Jerusalem bilong Ol Bikpela De Bilong Bret I No Gat Yis.
Orait long namba nait mipela i trip i go long biksolwara Mediterenian.
Orait long namba yia Kedorlaomer i singautim tripela pren bilong em, Amrafel, king bilong kantri Babilonia, wantaim Ariok, king bilong kantri Elasar, na Tidal, king bilong ol lain Goim.
Orait long namba yia bilong Nebukatnesar i stap king, em i kirapim pait long King Arpaksat.
Orait long ol manmeri bilong em,
Orait long olgeta de bilong laip bilong yutupela, yutupela i mas singsing long God bilong tenkyu long em na litimapim nem bilong em.
Orait long olgeta strong bilong em, Judit i tromoim bainat tupela taim long nek bilong Holofernes na i katim het bilong em olgeta.
Orait long ples daun bilong Akor mak i go long ples Debir, na bihain i go long hap not na i tanim i go long ples Gilgal.
Orait long taim pait i stat, ol Benjamin i kilim man bilong Israel, na ol i ting, Yumi winim ol olsem bipo.
Orait long yia bilong bekim bek ol samting, man i mas bekim dispela graun i go bek long papa bilong graun stret.
Orait longwe long mi.
Orait mak i go long maunten i stap long hap not bilong taun Ekron na i tanim i go long taun Sikeron, na i lusim maunten Bala na i go kamap long taun Japnel.
Orait mak i lusim Janoa na i go daun long taun Atarot na taun Nara.
Orait mama i karim bodi bilong dispela mangi i go antap long rum bilong Elisa na i putim long bet.
Orait man bilong Juda i go long dispela hul bilong ston long Etam na tokim Samson olsem, Ating yu no save olsem ol Filistia i bosim yumi nau?
Orait man bilong lukautim wain bilong king i autim driman bilong en.
Orait man i mekim tok long narapela tok ples, em i mas prea long God i givim em strong bilong tanim dispela tok.
Orait mangi i ran i go, na Jonatan i sutim wanpela supsup i abrusim em na i go pundaun long hap.
Orait maski sapos Noa na Danel na Jop i stap long dispela kantri, bai tripela i no inap helpim ol pikinini bilong ol yet.
Orait maski.
Orait mekim wankain tasol long banis bilong hap not.
Orait meri bilong Jeroboam i harim tok na em i go long Silo na i kamap long haus bilong Ahiya.
Orait meri bilong Potifar i holimpas saket bilong Josep na em i tok olsem, Yu kam slip wantaim mi.
Orait meri i go long haus na mekim olsem Elaija i tokim em.
Orait meri i karim gen narapela pikinini man na i kolim em Sela.
Orait meri i mekim olgeta samting olsem Joap i tokim em, na bihain em i go long king.
Orait meri i singaut long Samuel, na taim em i lukim Samuel i kamap, em i singaut nogut tru na i tokim Sol olsem, Bilong wanem yu trikim mi?
Orait meri i tok, Mi lukim wanpela tewel i kam antap long graun.
Orait meri i tok, Yu save dispela samting King Sol i bin mekim.
Orait meri wantaim ol dispela pren i gat planti save, ol i tokim em olsem, Nau strong na namba bilong yu i laik lus na Mordekai i laik winim yu.
Orait meri wantaim wokboi i go long maunten Karmel Orait na meri i tok, Bikman, em tok bilong yu tasol na God i givim dispela pikinini long mi.
Orait mi God, Bikpela bilong yupela Israel, mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tokim yupela olsem, Ol birua bai i kisim ol dispela samting na karim i go long Babilon.
Orait mi God, Bikpela, mi tok olsem, bai mi bagarapim yupela olgeta na bai ol manmeri bilong olgeta kantri i ken lukim na amamas.
Orait mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Orait mi God, Bikpela, mi tok tru olgeta, bai mi daunim ol dispela kantri na semim ol.
Orait mi Jeremaia, mi bihainim tok bilong Bikpela na mi go long ples Tofet na autim dispela tok bilong en.
Orait mi Jeremaia, mi tingting long ol maunten na long ol ples kunai i bagarap pinis, na mi krai nogut na singsing sori.
Orait mi baim bek dispela meri long kina na 6-pela bek rais bali.
Orait mi bekim tok bilong yupela olsem.
Orait mi bekim tok long ol olsem, God bilong heven bai i helpim mipela.
Orait mi belhat nogut tru long ol na klostu mi mekim save long ol long ples drai yet na bagarapim ol olgeta.
Orait mi bin pasim maus,
Orait mi brukim na mi lukim wanpela dua i stap.
Orait mi dring pinis, na em i givim wara long ol kamel.
Orait mi givim king pinis olgeta dispela askim bilong yupela.
Orait mi go long wanpela bilong ol dispela man i sanap klostu long sia king, na mi askim em long autim as bilong dispela driman.
Orait mi kamap wasman bilong ol dispela sipsip ol dispela man i sot long ol samting i laik kilim bilong kaikai.
Orait mi kirap na mi go long ples daun, na long dispela hap mi lukim bikpela lait bilong God, wankain olsem mi bin lukim klostu long wara Kebar.
Orait mi kirap na mi lukluk nabaut, na mi ting mi bin slip gut.
Orait mi kisim bodi bilong en i kam, na mi katim hap hap, na mi salim i go long olgeta lain bilong Israel.
Orait mi kisim dispela kap wain long han bilong Bikpela na mi go long ol dispela lain manmeri na mi mekim ol i dring long en.
Orait mi kisim mani i go long haus bilong Bikpela na mi givim long man bilong wokim sospen graun.
Orait mi kisim ol dispela pikinini wain na mi memeim long han bilong mi, na wara bilong ol i go daun long kap na mi givim long king.
Orait mi laik bai dispela lain manmeri i no ken wari na i ken sindaun isi olsem ol arapela lain tu i save mekim insait long kantri bilong yumi.
Orait mi laik bai ol i dai kwiktaim.
Orait mi laik bai yu bihainim
Orait mi laik bai yu larim mi i go bek long ples bilong mi.
Orait mi laik i go lukim king.
Orait mi laik yu tokim ol long dispela tok bilong mi God, Bikpela.
Orait mi laik yupela i mas putim yau gut na harim tok bilong mi.
Orait mi lukim namba animal i sanap long lek bilong en, na em i olsem wanpela bikpela animal ol i kolim bea.
Orait mi lukluk gen na mi lukim wanpela buk i flai i go.
Orait mi maritim tupela, na tupela i karim ol pikinini bilong mi.
Orait mi promis olsem, mi no ken malolo kwik.
Orait mi putim tupela ston long dispela Bokis mi bin wokim olsem Bikpela i bin tokim mi pinis.
Orait mi save ranim laion o bea na paitim na kisim bek dispela pikinini sipsip.
Orait mi tokim olgeta saveman bilong Babilon long ol i mas i kam na autim as bilong driman long mi.
Orait mi tokim yupela olsem, yupela i save stilim ol samting bilong mi.
Orait mi wanpela tasol i stap na mi lukim dispela samting i narakain tru.
Orait mi wet inap long biknait na mi wantaim liklik lain man tasol i kirap lusim dispela hap mipela i sindaun long en na mipela i go lukim banis bilong taun.
Orait mi wokim wanpela bokis long diwai akas na mi katim tupela hap ston wankain olsem bipo, na mi kisim tupela i go antap long maunten.
Orait mi, Jeremaia, mi beten olsem, Bikpela, harim prea bilong mi.
Orait mipela i lusim Pol na mipela i kalap long sip na mipela i go kamap long taun Asos.
Orait mipela i lusim Tair, na mipela i go kamap long taun Tolemes.
Orait mipela i luslain na i go.
Orait mipela i luslain, na sip i ran isi isi inap long sampela de, long wanem strongpela win i wok long sakim mipela.
Orait mipela olgeta i mekim olsem.
Orait mitupela i mas mekim kontrak.
Orait na 12-pela man bilong lain Benjamin, em ol soldia bilong Isboset, ol i kam resis wantaim 12-pela soldia bilong Devit.
Orait na Abiya wantaim ol soldia i ranim ol ami bilong Jeroboam, na ol i kisim tripela taun bilong Israel.
Orait na Abram wantaim ol lain bilong en i go i stap long kantri Isip.
Orait na Ahap i singautim ol profet i kam.
Orait na Ahap i tokim Jehosafat olsem, Mi laik go pait bilong kisim taun Ramot.
Orait na Ahap i tokim ol man bilong Benhadat olsem, Yupela go tokim King Benhadat olsem, mi orait long namba wan tok bilong en, tasol mi no ken orait long dispela namba tok.
Orait na Ahap i tokim ol wokman na ol i kilim planti sipsip na bulmakau na mekim bikpela kaikai, bilong King Jehosafat wantaim ol lain i bin kam wantaim em.
Orait na Aisaia i tokim Hesekia olsem, Nau bai mi tokim yu long tok bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Orait na Aksa i go lukim Kalep.
Orait na Amasia i salim ol dispela lain soldia bilong Israel i go bek long ples bilong ol.
Orait na Apner i askim Joap olsem, Inap yumi resis long pait?
Orait na Apner i singaut long em olsem, Yu husat na yu singaut long king?
Orait na Apsalom i tokim Ahitofel olsem, Nau yu mas tokim mi.
Orait na Aron i stretim han na holim stik antap na makim ol wara.
Orait na Asa i salim ol wokman i go na ol i wokim ol strongpela banis i raunim sampela taun bilong Juda.
Orait na Asa i tokim ol Juda olsem, Yumi mas wokim strongpela banis bilong banisim sampela taun na wokim ol taua antap long ol banis, bilong ol soldia i ken i stap na was long ol birua.
Orait na Asa wantaim ol ami bilong en i ranim ol i go inap long taun Gerar na kilim i dai planti soldia tru, na ol ami bilong Sudan i no inap pait moa.
Orait na Balak i tokim Balam olsem, Yu kam wantaim mi na bai mi bringim yu i go long narapela ples.
Orait na Balam i bekim tok olsem, Sori tumas, tasol mi mas autim olgeta tok Bikpela i givim mi.
Orait na Balam i tokim em olsem, Mi laik yu wokim 7-pela alta long dispela ples, na bringim 7-pela bulmakau man na 7-pela sipsip man i kam long mi.
Orait na Baruk i kisim dispela buk na bringim i kam long ol ofisa.
Orait na Batseba i tok, Mi laik bai yu larim brata bilong yu, Adoniya, i maritim Abisak.
Orait na Benaia i lusim king na i go kilim Simei i dai.
Orait na Bikpela bai i salim ren i kam daun bilong givim wara long ol pikinini kaikai yupela i planim na bai ol i kamap gut tru.
Orait na Bikpela bai i tokim
Orait na Bikpela i askim Jop olsem, Jop, yu bin tok pait long mi, God I Gat Olgeta Strong, na yu bin kotim mi.
Orait na Bikpela i askim em, Yu stap we na yu kam?
Orait na Bikpela i bekim tok long mi olsem, Sapos yu tanim bel na kam bek long mi, orait bai mi kisim yu gen na yu ken mekim wok bilong mi gen.
Orait na Bikpela i harim beten bilong Hesekia na i lusim rong bilong ol dispela manmeri na i no bagarapim ol.
Orait na Bikpela i mekim ai bilong ol i tudak.
Orait na Bikpela i mekim ol soldia bilong Amon na Moap na Idom i kros na ol i pait namel long ol yet.
Orait na Bikpela i opim ai bilong dispela wokman na wokman i lukim ol hos na karis i inapim dispela maunten Elisa i stap long en.
Orait na Bikpela i tok moa long mi olsem, Man bilong graun, yu mas autim dispela tok piksa nau mi laik givim yu.
Orait na Bikpela i tokim Moses olsem, Finias i kilim tupela, olsem na mi no moa kros long ol manmeri bilong Israel.
Orait na Bikpela i tokim Satan olsem, Mi larim em i stap long han bilong yu.
Orait na Bikpela i tokim mi olsem, Jeremaia, yu mas givim dispela tok long ol dispela lain manmeri.
Orait na Bikpela i tokim mi olsem, Kapsaitim dispela belhat bilong mi long ol pikinini i stap nabaut long ol rot, na long ol yangpela man i bung nabaut na i stap.
Orait na Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, mi laik bai yu kotim Ohola na Oholiba long stingpela pasin bilong tupela.
Orait na Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, yu mas givim dispela tok bilong mi long ol dispela hetman.
Orait na Bikpela i tokim mi olsem, Mi laik givim yu sampela tok long wanpela samting olsem driman.
Orait na Bikpela i tokim mi olsem, Wanpela bikpela bagarap bai i lusim hap not na i kam na em bai i bagarapim olgeta manmeri bilong dispela graun.
Orait na Bikpela i tokim mi olsem, Yu go long ol taun bilong Juda na long ol rot bilong Jerusalem na autim olgeta dispela tok bilong mi.
Orait na Devit i askim Bikpela olsem, Yu laik bai mi go pait long ol dispela Filistia, o nogat?
Orait na Devit i askim em, Olsem wanem na yu save Sol na Jonatan i dai pinis?
Orait na Devit i baim dispela hap graun na ol bulmakau long mani silva inap kina.
Orait na Devit i beten olsem, Bikpela, plis yu ken paulim tok bilong Ahitofel bai i kamap kranki olgeta.
Orait na Devit i bihainim tok bilong Bikpela, olsem Gat i bin tokim em, na em i wokabaut i go long dispela ples bilong kisim kaikai bilong wit.
Orait na Devit i givim Arauna kilogram gol, bilong baim dispela graun.
Orait na Devit i singautim ol Gibeon i kam.
Orait na Devit i tok olsem, bilong ol dispela man i mas lukautim wok long haus bilong Bikpela na i mas mekim wok kuskus na harim kot.
Orait na Devit i tokim Gat olsem, Mi pilim hevi tru long ol dispela tok yu mekim long mi.
Orait na Devit i tokim Joap na ol arapela ofisa bilong ami olsem, Yupela go kaunim ol manmeri bilong Israel.
Orait na Devit i tokim Joap, namba wan ofisa bilong ol ami bilong en, olsem, Yu kisim ol ofisa bilong yu na yu go kaunim ol man bilong olgeta lain bilong yumi Israel.
Orait na Devit i tokim em, Mi sori tru.
Orait na Devit i tokim ol manmeri olsem, Litimapim nem bilong God, Bikpela bilong yumi.
Orait na Ebetmelek i kisim ol dispela man i go long haus bilong king, na ol i go long wanpela rum i stap aninit long haus mani bilong king.
Orait na Elaija i bekim tok long em olsem, Sapos i tru, mi man bilong autim tok bilong God, orait paia bilong heven i ken kam daun na kukim yu wantaim ol soldia bilong yu.
Orait na Elaija i kirap i go wantaim em long king.
Orait na Elaija i kirap na i go.
Orait na Elaija i stretim gen alta bilong Bikpela, em ol man i bin brukim bipo.
Orait na Elihu i kros moa yet long Jop, long wanem, Jop i bin tok long em yet i mekim stretpela pasin na pasin bilong God i no stret.
Orait na Elihu i tok moa olsem, Jop, yu bin tok, Pasin bilong mi i stret na i winim pasin bilong God.
Orait na Elihu i tok moa olsem, Jop, yu sindaun isi pastaim, na bai mi skulim yu moa.
Orait na Elihu i tok moa olsem, Yupela ol saveman i gat planti gutpela tingting, yupela i mas putim gut yau long tok bilong mi.
Orait na Elihu, pikinini bilong Barakel bilong lain Bus, em i tok olsem, Mi yangpela man na yupela i lapun pinis.
Orait na Elisa i bekim tok bilong en olsem, Givim tasol long ol, long wanem, Bikpela i tok olsem, olgeta bai i kaikai, na hap kaikai bai i stap yet.
Orait na Elisa i bekim tok olsem, Tru tumas, Bikpela i tok, tumora long kain taim olsem, bai ol manmeri i go long dua bilong taun, na bai ol i baim kilogram gutpela plaua ol i wokim long wit o kilogram rais bali long wan kina tasol.
Orait na Elisa i beten olsem, Bikpela, yu ken opim ai bilong dispela man bai em i ken lukim dispela lain mi tok long en.
Orait na Elisa i bin tokim dispela ofisa olsem, Tru tumas, bai yu lukim dispela samting i kamap.
Orait na Elisa i katim wanpela liklik han bilong diwai na tromoi i go long wara, na tamiok i trip i kam antap.
Orait na Elisa i tokim Gehasi, Tokim dispela meri i kam.
Orait na Elisa i tokim dispela ofisa olsem, Tru tumas, bai yu lukim dispela samting i kamap, tasol bai yu no inap kaikai dispela wit samting.
Orait na Elisa i tokim em olsem, Yu go askim ol wantok long givim yu ol sospen na bai ol i givim yu ol sospen bilong ol i stap nating.
Orait na Elisa i tokim ol long kisim sampela plaua ol i bin wokim long wit na bringim i kam.
Orait na Gal i kisim ol man bilong Sekem na em yet i go pas na ol i pait long ol lain bilong Abimelek.
Orait na Gehasi i stori long dispela taim bipo Elisa i bin kirapim bek wanpela pikinini i dai pinis.
Orait na God bai i bringim wanpela lain pipel i kam long longwe ples tru, em wanpela lain man yupela i no save long tok ples bilong ol.
Orait na God i tokim Noa olsem, Yu lusim sip na yu go daun wantaim meri bilong yu na ol pikinini bilong yu wantaim ol meri bilong ol.
Orait na Hilkia i tokim Safan olsem, Mi lukim wanpela buk i stap long haus bilong Bikpela.
Orait na Hiram i salim tok i go long Solomon olsem, Mi harim pinis tok bilong yu na mi orait long en.
Orait na Jehoiada i kisim ol ofisa bilong ami wantaim ol bikman na ol hetman na olgeta arapela manmeri na ol i kisim king long haus bilong Bikpela na bringim em i go long haus king.
Orait na Jehoiada i kisim ol spia bilong King Devit na ol bikpela na liklik hap plang bilong Devit na em i givim long ol ofisa.
Orait na Jehosafat wantaim ol ami bilong en i go namel long ol dispela bodi, na ol i lukim planti samting tru i stap.
Orait na Jehu i kilim olgeta i dai.
Orait na Jehu i tok, Gutpela.
Orait na Jehu i tokim Bitkar, dispela ofisa i stap wantaim em, olsem, Kisim bodi bilong Joram na tromoi i go long graun bilong Nabot, dispela man bilong Jesril.
Orait na Jekop i askim God long mekim gut long ol lain bilong Josep.
Orait na Jeramel i maritim narapela meri tu, nem bilong en Atara.
Orait na Jeremaia i bekim tok bilong ol hetman na bilong olgeta manmeri olsem, Bikpela yet i bin salim mi bilong autim dispela tok profet yupela i bin harim.
Orait na Jeremaia i go long Gedalia long taun Mispa.
Orait na Jeremaia i tokim Sedekaia olsem, Bikpela, em God I Gat Olgeta Strong, em God bilong yumi Israel, em i tok, sapos yu lusim pait na yu larim ol ofisa bilong king bilong Babilon i kisim yu, orait bai ol i no kilim yu i dai na bai ol i no kukim dispela taun.
Orait na Jeremaia i tokim Seraia olsem, Taim yu go kamap long Babilon, yu mas ritim dispela olgeta tok.
Orait na Jisas i kisim dispela 5-pela bret wantaim tupela pis, na em i lukluk i go long heven na i tenkyu long God.
Orait na Jisas i tokim ol disaipel bilong en, Mi tokim yupela olsem, yupela i mas tingim dispela tok piksa na yupela i no ken tingting planti long laip bilong yupela, na tok, Bai yumi kaikai wanem?
Orait na Joap i kisim ol soldia bilong en na i go bek long Jerusalem.
Orait na Joap i lusim ol Amon na em i kisim ol soldia i go bek long Jerusalem.
Orait na Joap i tokim Abisai olsem, Taim pait i kirap na sapos yu lukim ol Siria i laik winim mipela, orait yupela i mas i kam helpim mipela.
Orait na Joap i tokim Abisai olsem, Taim pait i kirap na sapos yu lukim ol Siria i laik winim mipela, orait yupela i mas kam helpim mipela.
Orait na Joap i winim biugel na ol soldia bilong en i lusim taun na i go bek long ol ples bilong ol.
Orait na Jop i bekim tok bilong Bikpela olsem, Bikpela, mi rabis na samting nating tasol.
Orait na Jop i bekim tok bilong Bikpela olsem, Bikpela, mi save nau, yu tasol inap mekim olgeta samting.
Orait na Jop i bekim tok bilong Bildat olsem, Olaboi, ating yu hapman tru bilong helpim ol man i no gat strong.
Orait na Jop i bekim tok bilong Bildat olsem, Tok Maski sapos God i kam klostu tru na i abrusim mi na i go, mi bai i no inap lukim em.
Orait na Jop i bekim tok bilong Bildat olsem, Tok bilong yupela i givim bikpela pen long mi na i bagarapim mi tru.
Orait na Jop i bekim tok bilong Elifas olsem, Sori tru, tasol sapos mi putim olgeta bel hevi na trabel bilong mi long wanpela skel, orait hevi bilong ol dispela samting nogut bai i winim hevi bilong olgeta wesan long nambis.
Orait na Jop i bekim tok olsem, Harim.
Orait na Jop i bekim tok olsem, Mi laik bai yupela i putim yau gut long tok bilong mi.
Orait na Jop i bekim tok olsem, Tru tumas, ating yutripela tasol i gat olgeta gutpela tingting na save.
Orait na Jop i skruim tok moa olsem, God I Gat Olgeta Strong i no bin mekim stretpela pasin long mi na nau mi stap nogut tru.
Orait na Joram i lusim pait na i go i stap long taun Jesril bilong wet long kamap orait gen.
Orait na Josaia i rausim olgeta dispela samting bilong ol giaman god, na em i strong long ol Israel i mas bihainim God, Bikpela bilong ol.
Orait na Josua i lusim su.
Orait na Jotam i tokim ol Amon long ol i mas givim takis long em.
Orait na Judas i brukim ol ami bilong em long sampela lain, na em i makim ol ofisa bilong i go pas long wanpela wanpela lain.
Orait na Judit i singaut strong na i tok, Litimapim nem bilong God.
Orait na King Ahap i singautim wanpela ofisa bilong en i kam na i tokim em olsem, Yu go kwik na bringim Mikaia, pikinini bilong Imla, i kam long mi.
Orait na King Asa i singautim olgeta man bilong Juda i kam, na em i tokim ol long go long Rama na kisim olgeta ston na plang King Basa i bin bungim i stap bilong mekim wok bilong strongim banis bilong taun.
Orait na King Devit i stap long bet bilong em na i daunim het bilong givim biknem long God.
Orait na King Devit i tok, Olgeta piksa i stap long dispela lista, Bikpela yet i bin soim mi na mi droim.
Orait na King Jeroboam i tokim dispela profet olsem, Mi laik bai yu beten long God, Bikpela bilong yu, bai em i ken helpim mi na mekim han bilong mi i orait gen.
Orait na King Joahas i beten long Bikpela, na Bikpela i harim prea bilong Joahas, long wanem, Bikpela i save pinis, ol Siria i wok long mekim nogut tru long ol Israel.
Orait na King Joram wantaim king bilong Juda na king bilong Idom i kisim ol soldia bilong ol na i wokabaut i go.
Orait na King Josaia i singautim olgeta hetman bilong Juda na Jerusalem na ol i kam bung.
Orait na King Sedekaia i bekim tok bilong ol olsem, Em i stap long han bilong yupela.
Orait na Menahem i kisim samting olsem kina long silva na givim long Tiklat Pileser bilong baim em, bai em i no ken pait moa na em i ken helpim Menahem i stap strongpela king bilong kantri Israel.
Orait na Moses i autim olgeta tok bilong dispela song, na olgeta Israel i harim.
Orait na Moses i bekim tok, Nogat.
Orait na Moses i go tokim Bikpela long tok bilong ol manmeri.
Orait na Moses i kisim ol dispela hetman bilong ol wan wan lain bilong ol manmeri bilong Israel.
Orait na Moses i kisim ol karis na bulmakau na i givim long ol Livai.
Orait na Moses i kisim olgeta stik na putim klostu long Bokis Kontrak bilong Bikpela insait long haus sel.
Orait na Moses i litimapim han bilong en na i makim solwara, na long nait Bikpela i mekim strongpela win i kamap long hap sankamap, na win i winim solwara i stap inap tulait.
Orait na Moses i raitim lo bilong God na i givim long ol pris bilong lain Livai na long ol hetman bilong Israel.
Orait na Moses i salim wanpela man i go tokim Datan wantaim Abiram bai tupela i mas i kam.
Orait na Moses i sanap wantaim olgeta pris bilong lain Livai na i tokim olgeta Israel olsem, Yupela olgeta, harim.
Orait na Moses i stori long Aron long olgeta tok Bikpela i bin givim em bilong autim long ol Isip, na long ol mirakel Bikpela i bin tokim em long wokim.
Orait na Moses wantaim ol hetman bilong ol Israel i tokim ol manmeri olsem, Yupela i mas bihainim olgeta tok nau mi givim yupela.
Orait na Naman i harim tok bilong ol na em i go waswas 7-pela taim long wara Jordan, olsem Elisa i bin tok, na sik bilong en i pinis olgeta.
Orait na Naman i lusim Elisa na i go.
Orait na Natan i tokim Devit olsem, Dispela maniman em yu tasol.
Orait na Rafael i kisim Tobit na Tobaias i go arere liklik, na em i tokim tupela olsem, Yutupela i mas litimapim nem bilong God, na yutupela i mas tokaut long ol gutpela wok God i bin mekim long yutupela, bai ol manmeri tu i ken litimapim nem bilong God na singsing long em.
Orait na Samuel i tokim ol manmeri, Lukim dispela man Bikpela i bin makim.
Orait na Samuel i tokim olgeta lain wan wan long kam klostu na em i mekim pasin bilong painimaut laik bilong Bikpela na Bikpela i makim lain Benjamin.
Orait na Sedekaia i bekim tok bilong Jeremaia olsem, Maski long tokim narapela man long dispela toktok bilong mitupela.
Orait na Sol i askim God olsem, Ating mipela i ken i go pait long ol Filistia, o nogat?
Orait na Sol i tokim Jonatan olsem, Olaman, asde na nau tu dispela man i no kam long kaikai.
Orait na Uria i stap long Jerusalem.
Orait na bai mi mekim tupela han bilong king bilong Babilon i kamap strong na bai mi putim bainat bilong mi yet long han bilong en.
Orait na bai mi paitim dispela banara yu holim long han kais bilong yu na bai banara i pundaun.
Orait na bai mi putim long Eliakim dispela longpela klos na let yu save putim olsem ofisa bilong king, na em bai i kisim dispela wok nau yu holim.
Orait na bai mi rausim klos bilong yu na bai ol i lukim yu i stap as nating.
Orait na bai mi tokim yupela olsem, banis i bagarap pinis na ol profet i bin penim, ol tu i bagarap.
Orait na bai mitupela papa i wokabaut i go klostu long dispela hap yu hait long en na bai mi sanap wantaim papa na toktok wantaim em long yu.
Orait na bai yu ken toktok gen wantaim dispela man i bin bringim tok i kam long yu.
Orait na bai yupela i amamas long mi, Bikpela.
Orait na bai yupela i mekim wankain pasin olsem Esekiel i mekim.
Orait na bainat
Orait na bel bilong ol i pas tru na ol i krai strong moa yet.
Orait na bihain 7-pela arapela bulmakau i lusim wara na i kam antap.
Orait na bihain Bikpela i salim wanpela bikpela sik nogut long ol manmeri long bekim rong bilong ol.
Orait na bihain em i salim tripela man i go bilong lukautim wok bilong stretim haus bilong God, Bikpela bilong en.
Orait na bihain em i toksave long olgeta dispela Israel i bung i stap wantaim em.
Orait na bihain kwin wantaim ol wokman bilong en i go bek long kantri bilong ol.
Orait na bihain ol i malolo long de namba
Orait na bihain ol manmeri bilong Jerusalem i bihainim ol tok bilong dispela kontrak ol i bin mekim wantaim God bilong ol tumbuna bilong ol.
Orait na bihain pris i mas wasim laplap samting bilong en na kapsaitim wara long bodi bilong en.
Orait na bihain, olgeta ofisa bilong king bilong Babilon i go insait long taun.
Orait na bikpela lain man i bihainim mi na mipela wokabaut i go na abrusim Taua Bilong Stov na i go kamap long Bikpela Banis.
Orait na bikpela lait bilong God i lusim dispela 4-pela samting olsem man, na i kam sanap klostu long dua bilong haus.
Orait na bikpela lait bilong God i lusim dispela 4-pela samting olsem man, na lait i kirap i go klostu long dua bilong haus bilong God.
Orait na bilong wanem mi lukim olgeta man i putim han long bel bilong ol?
Orait na dispela man i bringim mi i go long bikpela ples bung na mitupela i raun long ol 4-pela kona bilong dispela ples bung na mi lukim olgeta kona wan wan i gat hap graun i stap.
Orait na dispela man i bringim mi i go long hap saut, na mitupela i kamap long haus bilong dua bilong bikpela banis.
Orait na dispela man i bringim mi i go long ples bung long pes bilong haus bilong God.
Orait na dispela man i go long hap not, na em i metaim haus bilong dua i stap long hap not bilong bikpela banis.
Orait na dispela man i tok moa long mi olsem, Daniel, harim.
Orait na dispela man i tokim mi olsem, Daniel, God i laikim yu tumas.
Orait na dispela man i tokim mi olsem, Ol man i save mekim wok long haus bilong God, ol i ken i go long ol dispela hap graun bilong kukim mit bilong ol ofa ol manmeri i bringim.
Orait na dispela man i wankain olsem yumi man bilong graun, em i putim han bilong en long maus bilong mi.
Orait na dispela ofisa bilong Asiria i lukluk i go long ol lain i stap antap long banis na i singaut bikmaus long tok Hibru olsem, Yupela putim yau gut long tok bilong strongpela king, em king bilong Asiria.
Orait na dispela profet i putim han bilong en i go daun na i kisim.
Orait na dispela ren i save lusim ol klaut na pundaun long graun, na ol manmeri i gat planti wara.
Orait na dispela wanblut bai i tokim em olsem, Pasim maus.
Orait na dispela wasman i singaut strong olsem laion na i tok olsem, Bikpela, mi bin sanap long ples bilong was long ol birua na mi bin was gut long san na long nait.
Orait na em bai i wokim wanpela gutpela ples insait long banis bilong haus na em bai i sanapim dispela kaving na pasim long hap waia.
Orait na em i bilasim skin long sanda na komim gras na putim nupela klos.
Orait na em i go daun long haus bilong king.
Orait na em i go insait long rum na pasim dua, na i beten long Bikpela.
Orait na em i go wantaim ol.
Orait na em i karim het bilong diwai i go long kantri bilong ol man bilong wok bisnis na em i putim long wanpela taun bilong ol dispela man.
Orait na em i kisim mi i go klostu long dua bilong haus bilong en stret.
Orait na em i kisim mi i go long dua i stap long hap not bilong banis i raunim haus bilong God.
Orait na em i mas putim laplap long graun long ai bilong ol hetman.
Orait na em i pilim hevi nogut tru na em i daunim em yet long ai bilong God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong en.
Orait na em i putim gutpela tingting na save i stap strong na em i orait olgeta long en.
Orait na em i salim sampela ofisa i go long Jerusalem bilong givim tok bilong em long Hesekia wantaim ol Juda.
Orait na em i singautim ol god bilong en long bagarapim Devit.
Orait na em i tok olsem, Dispela i olsem tupela man Bikpela bilong olgeta hap bilong graun i bin kapsaitim wel long het bilong tupela bilong makim tupela bilong mekim wok bilong en.
Orait na em i tokim ol dispela man olsem, Mi King Serksis, mi bin salim ol hausboi bilong mi i go tokim Kwin Vasti long ol samting mi laik em i mas mekim, tasol em i sakim tok bilong mi.
Orait na em i tokim ol olsem, Dispela tok bilong buk bilong God yupela i harim pinis, nau tasol em i kamap tru.
Orait na em i tokim ol olsem, Yupela go putim satel long donki bilong mi.
Orait na em i tokim ol pikinini man bilong en olsem, Putim satel long donki bilong mi.
Orait na em i tokim ol wokman bilong em olsem, Mi kisim bikpela bagarap pinis.
Orait na em wantaim Ahap, king bilong Israel, i stretim tok bai pikinini man bilong Jehosafat i ken maritim pikinini meri bilong Ahap, bai tupela kantri i ken sindaun gut wantaim.
Orait na ensel bilong Bikpela i sanap long rot na i pasim rot.
Orait na givim dispela takis long pris Eleasar olsem hap ol i givim long mi, Bikpela.
Orait na king i askim em, Yu laik bai mi helpim yu olsem wanem?
Orait na king i askim meri long dispela samting Elisa i bin mekim, na meri i stori long em.
Orait na king i makim Mordekai bilong kamap ofisa long haus bilong em, na em i givim planti presen long em, long wanem, em i bin kisim bek laip bilong king, na king i no bin bagarap.
Orait na king i salim pas i go long olgeta provins em i lukautim, na em i raitim pas long olgeta tok ples bilong ol manmeri.
Orait na king i singautim ol dispela yangpela soldia i kam bung.
Orait na king i tok olsem, Yutupela i wok long tok pait long wankain toktok.
Orait na king i tokim Hasael, wanpela ofisa bilong en olsem, Kisim wanpela presen na go lukim dispela profet.
Orait na king i tokim em, Yu kotim yu yet pinis.
Orait na king i tokim ol Livai na ol i wokim wanpela bokis bilong putim mani, na ol i putim dispela bokis klostu long dua i go insait long banis bilong haus bilong Bikpela.
Orait na king i tokim ol ofisa olsem, Yupela go painimaut wanem hap Elisa i stap long en.
Orait na king na ol lain manmeri bilong en i brukim wara Jordan na i go long hap.
Orait na king tupela Haman i go kaikai wantaim Esta namba taim.
Orait na kisim Bokis Kontrak bilong Bikpela na putim antap long dispela karis.
Orait na kisim wan wan bilong dispela gras yu bin pasim na tromoi i go long paia bai paia i kukim.
Orait na kru bai i kamap long stik wokabaut bilong man mi bin makim.
Orait na lapun i tokim em olsem, Mi laik yu kam long haus bilong mi na kaikai wantaim mi.
Orait na long ai bilong ol manmeri ol i mekim olsem Josua i bin tok.
Orait na long ai bilong olgeta manmeri bilong Israel, Solomon i brukim skru na i litimapim han bilong en i go antap, na i beten olsem, God, Bikpela bilong Israel, i no gat wanpela god olsem yu i stap long heven na long graun.
Orait na long de namba ol i tokim meri bilong Samson olsem, Yu grisim man bilong yu bai em i tokim mipela long as bilong dispela tok bokis.
Orait na long de namba olgeta manmeri i mas i stap long haus sel.
Orait na long de numba em i mas kisim tupela bilong dispela kain pisin ol i kolim balus na bringim i kam long dua bilong haus sel bilong mi na givim long pris.
Orait na long dispela nait Devit wantaim Abisai i go insait long kem bilong Sol.
Orait na long dispela taim na long olgeta taim bihain bai ol Israel i save gut olsem, mi yet mi Bikpela na mi God bilong ol.
Orait na long moningtaim tru ol i kirap na redi long i go long ples drai i stap klostu long taun Tekoa.
Orait na long pes bilong God yupela i mas mekim dispela tok, Tumbuna bilong mi em i man bilong Aram.
Orait na long taim Jehu i wok long mekim save long ol lain bilong Ahap, em i go bungim sampela hetman bilong Juda na sampela lain pikinini bilong ol brata bilong Ahasia.
Orait na man i givim nem long olgeta wan wan animal na pisin.
Orait na meri bilong Hadat i karim wanpela pikinini man, na ol i kolim nem bilong en, Genubat.
Orait na meri i go tokim profet Elisa olsem, Mi pulapim pinis olgeta dispela sospen.
Orait na meri i tokim wokboi olsem, Taim yumi go, yu mas mekim donki i go hariap.
Orait na mi God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi God bilong na meri na pikinini bilong yupela Juda bai i bagarap, na bai i no gat wanpela bilong yupela i stap.
Orait na mi Jeremaia, mi tok olsem, Bilong wanem na dispela graun i bagarap pinis, na i kamap olsem ples wesan nating na i no gat man i stap long en?
Orait na mi Jeremaia, mi tokim ol manmeri olsem, Lukim.
Orait na mi askim ol olsem, Watpo yupela i save go na lotu long ol giaman god long ol ples antap tru?
Orait na mi bekim tok bilong ol olsem, God, Bikpela i tokim mi long autim dispela tok long yupela Israel.
Orait na mi bin wokabaut i kam na mi lukim yu.
Orait na mi go ausait long dispela hul.
Orait na mi go baim wanpela laplap, olsem Bikpela i bin tok, na mi pasim.
Orait na mi harim dispela man i toktok, na taim mi harim nek bilong en, ai bilong mi i raun na mi pundaun long graun olsem man i dai pinis na mi slip i stap long pes bilong mi.
Orait na mi kisim ol Israel long Isip na bringim ol i kam long ples drai.
Orait na mi lukim ol i kilim i dai dispela namba animal na tromoi bodi bilong en i go long paia na paia i kukim olgeta wantaim kom bilong en.
Orait na mi putim saket bilong mi long yu na karamapim skin bilong yu.
Orait na mi rausim ol i go i stap long ol arapela kantri olsem bikpela win i save rausim ol samting.
Orait na mi stap aninit long yu.
Orait na mi tok, God, Bikpela, yu bin giamanim tru ol manmeri bilong Juda na Jerusalem long taim yu bin tok bai ol i stap gut.
Orait na mi tokim em, Tru, yu meri bilong mi, tasol nau mi no inap slip wantaim yu.
Orait na mi tokim ol manmeri na ol ofisa na ol hetman bilong ol olsem, Banis i longpela tumas, na yupela i save wok long planti hap bilong en, olsem na ol wan wan lain bilong yupela i save stap longwe longwe long ol arapela lain wanwok.
Orait na mi toksave long em long tingting bilong mi.
Orait na mipela i bin singaut long Bikpela long helpim mipela.
Orait na mipela i tambu long kaikai na beten strong long God bai em i lukautim mipela long rot, na em i harim dispela beten na em i lukautim mipela gut.
Orait na namba taim em i salim tok i go long Joap, tasol Joap i no laik i kam.
Orait na narapela pikinini man bilong en, nem bilong en Esarhadon, i senisim papa bilong en na i kamap king bilong Asiria.
Orait na nau bai mi salim Huram, wanpela nambawan wokman bilong mi i go helpim yu.
Orait na nau mi God, Bikpela bilong yupela Israel, mi laik tokim king bilong yupela olsem.
Orait na ol Filistia i go kukim dispela meri wantaim papa na haus bilong en tu.
Orait na ol Israel i bihainim dispela tok na ol i kilim King Ok wantaim olgeta pikinini man na olgeta pipel bilong en, na i no gat wanpela i stap.
Orait na ol Israel i kisim strong gen, na long de bihain ol i go bek long Gibea na ol i lainim ol soldia bilong pait long dispela ples ol bin lainim ol long namba wan taim.
Orait na ol Israel i krai long Bikpela na em i makim wanpela man, nem bilong en Ehut, bilong kisim bek ol long han bilong ol birua.
Orait na ol Israel i salim ol soldia i go raunim Gibea, na ol i hait i stap.
Orait na ol Juda i kisim Joahas, pikinini man bilong Josaia, na kapsaitim wel long het bilong en bilong makim em i kamap king bilong ol.
Orait na ol Livai bilong lain Kohat na lain Kora, i kirap na sanap na singaut strong na litimapim nem bilong God, Bikpela bilong Israel.
Orait na ol Livai i amamas moa yet na singim ol song.
Orait na ol Livai i sanap i stap na i holim olkain gita samting olsem Devit, king bilong Israel i bin yusim bipo.
Orait na ol birua i bin kilim olgeta manmeri bilong mi na i no gat wanpela i stap.
Orait na ol dispela 4-pela bikman Ahas i askim ol Asiria long helpim em
Orait na ol dispela man i go lukim olgeta hap graun, stat long ples wesan bilong Sen long hap saut, na i go inap long taun Rehop, klostu long maus bilong rot i go long taun Hamat long hap not.
Orait na ol dispela man wantaim ol meri bilong ol i bekim tok bilong Jeremaia olsem, Yu bin autim tok long mipela long nem bilong Bikpela.
Orait na ol dispela manmeri Ismael i bin kisim long Mispa na bringim i kam wantaim em, ol i lukim Johanan wantaim ol arapela ofisa na ol i amamas tru.
Orait na ol dispela ofisa i kisim Jeremaia i go long wanpela hul wara.
Orait na ol dispela sip i go bagarap, na ol i no inap i go long Tarsis.
Orait na ol hetman bilong dispela taun i stap klostu tumas long bodi, ol i mas makim wanpela yangpela bulmakau meri i no bin mekim sampela wok yet.
Orait na ol hetman i bekim tok olsem, Bai mipela i mekim olsem yu bin tok.
Orait na ol i bungim bikpela lain man na i tokim ol olsem, Yumi go pasim ol hul wara i stap ausait long taun.
Orait na ol i go insait long bikpela haus lotu bilong giaman god Bal na haus lotu i pulap tru.
Orait na ol i go kamap long haus, na Elisa i go long dua bilong rum bilong en na i lukim bodi bilong dispela mangi i slip i stap long bet.
Orait na ol i go pasim ol dispela wara.
Orait na ol i kaikai.
Orait na ol i kam na pinisim laik bilong ol, na ol i mekim Oholiba i kamap doti tru.
Orait na ol i kilim ol 7-pela bulmakau man pastaim, na givim blut bilong ol bulmakau long ol pris na ol i tromoi blut long alta.
Orait na ol i kisim em long dispela karis em i stap long en na ol i karim em i go putim long narapela karis na bringim em i go long Jerusalem.
Orait na ol i kisim gol na wokim alta, na tu ol i wokim ol tebol bilong putim bret ol i save givim long God.
Orait na ol i kisim planti soldia na ol i kam bilong pait long ol Israel.
Orait na ol i lusim haus bilong Judit na ol i go bek long ples lukaut bilong ol.
Orait na ol i makim wanpela de.
Orait na ol i mekim olsem.
Orait na ol i planim em long Taun Bilong Devit, insait long hul bilong ston, em yet i bin tokim ol man long katim.
Orait na ol i pulim Jeremaia i kam antap.
Orait na ol i save putim dispela giaman god antap long sol bilong ol na karim i go na putim long wanpela ples ol i bin makim bilong sanapim em.
Orait na ol i strongim bel bilong Akior na ol i amamasim em.
Orait na ol i tokim em, Mipela i kukim pinis long paia.
Orait na ol i toktok long ol yet olsem, Yumi no inap painim wanpela rong long wok bilong Daniel, bilong yumi ken kotim em.
Orait na ol king i kisim 7-pela rop bilong hanlek bilong bulmakau, na ol i kam givim long Delaila.
Orait na ol lain soldia na namba wan ofisa bilong ol, na ol plisman bilong ol Juda, ol i holimpas Jisas na pasim em long baklain.
Orait na ol man bilong lain Livai i kam sanap klostu long em.
Orait na ol man i askim Jisas olsem, Tisa, wanem taim ol dispela samting bai i kamap?
Orait na ol manmeri bilong mi bai i kam long ol ples i stap longwe, long hap not na long hap san i go daun.
Orait na ol manmeri i bihainim tok bilong king na ol i bringim ol dispela ofa.
Orait na ol manmeri i kam long Moses na ol i tok, Mipela i mekim sin pinis long Bikpela taim mipela i kros long Bikpela na long yu.
Orait na ol manmeri i tokim Jeremaia olsem, Tru antap, bai mipela i bihainim olgeta tok God, Bikpela bilong yumi, i givim mipela.
Orait na ol ofisa i tokim Baruk olsem, Yu go na kisim Jeremaia na yutupela go hait, nogut ol bikman i harim dispela tok na ol i gat kros long yutupela.
Orait na ol pikinini bilong ol bai i no gat rot bilong i stap gut.
Orait na ol pris i kilim dispela 7-pela meme na tromoi blut bilong ol dispela meme antap long alta, olsem ofa bilong rausim sin bilong olgeta Israel, long wanem, king i bin tok olsem, Ofa bilong rausim sin na ofa bilong paia i kukim olgeta, i bilong helpim olgeta manmeri bilong Israel.
Orait na ol pris na Livai i bihainim pasin bilong mekim ol yet i kamap klin long ai bilong God, bilong ol i ken i go kisim Bokis Kontrak bilong God, Bikpela bilong Israel, na bringim i kam.
Orait na ol pris na ol profet i tokim ol hetman na olgeta manmeri olsem, Dispela man i mas i dai, long wanem, em i bin tok, dispela taun bai i bagarap.
Orait na ol soldia bilong sut long katapel, ol i raunim dispela taun, na i wok long sutim ol ston i go insait long taun.
Orait na ol soldia i go sanap long olgeta hap bilong banis long haus bilong Bikpela, stat long hap saut i go inap long hap not.
Orait na ol strongpela strongpela man bilong Jabes i go kisim bodi bilong Sol na bilong ol pikinini man bilong en na karim i kam long Jabes.
Orait na ol wokboi bilong king i tokim king olsem, Profet Natan i kam na i laik lukim yu.
Orait na ol wokboi i go long papa bilong gaden na ol i tokim em olsem, Bikman, mipela i ting yu bin tromoi ol gutpela pikinini wit tasol long gaden bilong yu.
Orait na olgeta bilong dispela ol bikman i kirap na i bringim Jisas i go long Pailat.
Orait na olgeta hetman bilong dispela taun i stap klostu tumas long ples bodi i bin i stap long en, ol i mas wasim han bilong ol antap long bulmakau.
Orait na olgeta i go na banisim taun Samaria na pait long ol Israel.
Orait na olgeta manmeri bilong dispela taun i kam long Jisas.
Orait na olgeta manmeri i kam bung long Mispa.
Orait na pris i mas kisim dispela man wantaim ol ofa bilong en i go long dua bilong haus sel bilong mi, Bikpela.
Orait na sampela man i go tokim king bilong Asiria olsem, Ol dispela lain pipel yu bin kisim i go long ol taun bilong Samaria, ol i no save long lo bilong god bilong dispela graun.
Orait na sampela man i ting dispela tok Pol i mekim, em i stret.
Orait na satu i makim lain famili bilong Aron.
Orait na soldia bilong Devit i katim dispela man long bainat na dispela man i dai.
Orait na spirit bilong Bikpela bai i kamap strong long yu na bai yu bung wantaim ol profet na mekim wankain pasin olsem ol.
Orait na spirit bilong Bikpela i kamap strong long ol dispela man bilong Sol na ol tu i singsing na kalap kalap.
Orait na taim 7-pela yia bilong hangre i kamap long Isip, ol manmeri bilong Isip bai i kisim ol dispela kaikai ol hetman i bin bungim i stap.
Orait na taim Josep i kamap long ol brata, ol i holimpasim em na ol i rausim longpela saket bilong en, em dispela naispela saket papa i bin givim em.
Orait na taim ol Asiria i kisim pinis taun Asdot, Bikpela i tok olsem, Long tripela yia olgeta, Aisaia, wokman bilong mi, em i bin wokabaut nating na i no bin putim klos na su.
Orait na taim ol tripela pren bilong Jop i lukim olsem Jop i wok yet long tok strong olsem em i stretpela man na i no gat rong, ol i no moa bekim tok bilong Jop.
Orait na taim pait i pinis ol manmeri i go long taun Betel na ol i sindaun long pes bilong God inap san i go daun.
Orait na tripela ofisa bilong Israel i go lukim em.
Orait na tru tumas, mi mas tokaut, bai bel bilong mi i ken i stap isi liklik.
Orait na tumora long moningtaim tru ol i kirap na i go tokim Moses olsem, Harim.
Orait na tupela i kisim ol soldia na ol i go bilong kirapim pait long taun Japne.
Orait na wanpela de Isboset i sutim tok long Apner olsem, Yu bin slip wantaim wanpela meri bilong papa bilong mi, Sol.
Orait na wanpela man i klin long ai bilong mi, em i mas kisim wanpela liklik han bilong diwai hisop na putim long wara na tromoi dispela wara long haus sel man i bin dai long en na long ol manmeri na long olgeta samting i bin i stap insait long haus sel.
Orait na wanpela profet bilong God, nem bilong en Semaia, i go bungim ol na em i tokim ol olsem, Bikpela i tok olsem.
Orait na wanpela raunwin i kisim Elaija i go long heven.
Orait na wantu bai yumi kilim olgeta i dai, na bai ol i no inap pinisim wok bilong ol.
Orait na wantu han bilong Jeroboam i kamap stret olgeta na em i no inap daunim.
Orait na wantu ol lain Sabea i kamap na stilim olgeta bulmakau na donki.
Orait na wantu wanpela bikpela win i kirap long ples wesan nating na i kam brukim haus na haus i pundaun na kilim i dai olgeta pikinini bilong yu.
Orait na wasman bilong taun i go sanap antap long banis klostu long dua.
Orait na yu bin kamap bikpela na strongpela na yu kamap naispela yangpela meri tru.
Orait na yu go long king na autim ol dispela tok mi laik givim long yu.
Orait na yu kisim narapela stik na raitim dispela tok long en, Stik bilong lain Josep, em ol Efraim wantaim ol arapela lain bilong Israel i bin i stap wantaim ol.
Orait na yu mas i go long dispela ol wantok bilong yu ol birua i bin kisim i kam long Babilon, na yu mas autim olgeta tok mi Bikpela, mi givim yu.
Orait na yu mas kisim dispela bret.
Orait na yu mas sanapim tupela sain long dispela ples rot i bruk long en.
Orait na yu putim olgeta dispela gras long skel, na skelim na tilim long tripela hap.
Orait na yu yet i mas i go pas long ol na yupela i go pait long Devit.
Orait na yumi bin wokabaut gen na yumi lusim dispela rot i stat long tupela taun Elat na Esiongeber, na i go long raunwara Detsi.
Orait na yupela i mas save gut olsem, long dispela hap yupela i laik i go i stap long en, bai ol birua i kilim yupela i dai, na bai yupela i sot long kaikai na i dai, na bai sik nogut i kamap long yupela na yupela i dai.
Orait na yupela i mas wokim tupela moa ring gol na pasim long kona daunbilo bilong laplap bilong bros long baksait bilong en klostu long laplap.
Orait na yupela wan wan i putim ol bilas bilong pait na yupela i ting ol man bilong ples maunten i samting nating na yupela i inap winim ol.
Orait na yupela wantaim ol pikinini na ol wokboi na wokmeri bilong yupela na ol Livai i stap long ol taun bilong yupela, yupela olgeta i mas i go klostu long Bikpela na amamas long em.
Orait namba taim em i tokim ol, Bilong wanem?
Orait namba wan ensel i tokim namba ensel olsem, Yu ran i go long dispela man i holim string bilong metaim ol samting, na tokim em olsem, Bai i gat planti manmeri na planti bulmakau long Jerusalem, na bai ples i bikpela tumas na bai ol i no inap long wokim banis bilong taun.
Orait namba wan gavman i mekim nais long han bilong soim Pol olsem em i ken toktok, na Pol i bekim tok olsem, Mi save, planti yia yu bin i stap jas bilong dispela lain manmeri.
Orait namba wan gavman i singautim Pol, na taim em i kam pinis, Tertulus i stat long sutim tok long em.
Orait namba wan gavman i tok olsem, Taim ol man i sutim tok long yu, ol i kamap, orait mi bai harim tok bilong yu.
Orait namba wan gavman i tokim mipela gen olsem, Wanpela bilong yupela i mas i stap wantaim mi na bai mi ken save yupela i man bilong tok tru.
Orait namba wan ofisa i kam long Pol na i tokim em, Yu tokim mi.
Orait namba wan ofisa i salim yangpela man i go, na i tokim em strong olsem, Yu no ken tokim wanpela man long yu bin kamapim dispela tok long mi.
Orait namba wan ofisa i singautim tupela kepten, na i tokim tupela olsem, Yutupela i mas kisim soldia, wantaim soldia i save sindaun long ol hos na soldia i holim spia.
Orait nambawan pikinini bilong mi,
Orait nau Aisaia i tokim Hesekia olsem, Nau bai mi tokim yu long tok bilong Bikpela.
Orait nau Aisak i opim gen ol dispela hul wara na i givim wankain nem long ol olsem papa bilong en i bin givim bipo.
Orait nau Balam i tokim Balak olsem, Yu sanap klostu long dispela ofa bilong paia i kukim olgeta na bai mi go bungim God long hap.
Orait nau Bikpela i kirap,
Orait nau Bikpela i kros
Orait nau Elaija i tokim ol manmeri olsem, Yupela kam klostu long mi.
Orait nau God i orait long ol i ken i go insait long dispela graun.
Orait nau Huram i pinisim olgeta samting King Solomon i bin tokim em long wokim bilong putim long haus bilong God.
Orait nau Huram i pinisim olgeta wok King Solomon i bin givim em, em ol dispela wok bilong haus bilong Bikpela.
Orait nau Judit i sanap klostu long bet bilong Holofernes na em i prea long bel bilong em yet olsem, God, yu Bikpela, yu strong olgeta.
Orait nau Moses i kisim bros bilong sipsip bilong ofa na holim long han na mekim i go i kam long ai bilong Bikpela.
Orait nau Moses i kisim narapela sipsip man i kam, em sipsip ol i save ofaim bilong makim man i kisim wok pris.
Orait nau Moses i tokim ol Israel gen, Bihain Sapos Sapos Sapos Sapos Sapos Sapos Sapos Sapos Sapos wanpela man i hait na kilim nating wanpela man i dai, orait God i ken bagarapim dispela man.
Orait nau Nebukatnesar wantaim bikpela lain soldia bilong em ol i go bek long biktaun Ninive.
Orait nau Nebukatnesar, king bilong ol Asiria, i salim tok i go long ol Persia na long ol lain pipel i stap long hap san i go daun.
Orait nau Pita i tok strong tru olsem, Tru antap, mi no save long dispela man yupela i tok long en.
Orait nau bai mi mekim olsem yupela i laikim.
Orait nau bai mi skulim yupela na yupela i ken save gut long bikpela strong bilong God.
Orait nau bai mi tokim yu long as bilong en.
Orait nau bai mi tokim yupela long ol nupela samting bai i kamap, em ol samting i stap hait na mi no bin tokaut long en bipo.
Orait nau bai mi tokim yupela.
Orait nau bai yupela i no inap giamanim ol manmeri na tok olsem yupela i bin lukim ol samting olsem driman.
Orait nau dispela man i kisim wankain graun na wokim wanpela giaman god.
Orait nau em i taim bilong mekim em i kamap king.
Orait nau i gutpela sapos yupela i wok strong long pinisim dispela wok.
Orait nau king i kirap na em i save olsem em i bin driman.
Orait nau long apinun, taim mi kamap long hul wara mi prea olsem, God, Bikpela bilong bikman bilong mi Abraham, nau yu ken mekim dispela wok bilong mi i kamap gut.
Orait nau meri i tok klia long Devit, Olsem wanem na yu yet yu bin mekim dispela kain pasin nogut long ol manmeri bilong God?
Orait nau mi God, Bikpela, mi laik tok long ol samting bai i kamap long en.
Orait nau mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Orait nau mi gat wanpela askim tasol.
Orait nau mi givim olgeta samting bilong Mefiboset i go long yu.
Orait nau mi givim taim long yu long bekim ol askim bilong mi.
Orait nau mi laik bai Bikpela i mekim wankain gutpela pasin long mi, na pinisim olgeta hevi bilong mi bai mi stap gut.
Orait nau mi laik bai God I Gat Olgeta Strong i bekim olgeta tok bilong mi.
Orait nau mi laik bai yu autim dispela tok long ol.
Orait nau mi laik bai yu kisim wanpela kom bilong sipsip na pulimapim wel bilong oliv long en, na yu go lukim Jesi, wanpela man bilong taun Betlehem, long wanem, mi bin makim wanpela bilong ol pikinini man bilong en long kamap king.
Orait nau mi laik bai yu mekim wankain pasin long mi.
Orait nau mi laik tokim yupela long sampela pasin yupela i mas bihainim.
Orait nau mi laik yu mekim olsem.
Orait nau mi laik yupela i go kisim wanpela man i save tumas long paitim gita na mekim musik, na bringim em i kam.
Orait nau mi no inap pasim maus.
Orait nau mi rausim dispela hap laplap mi bin pasim olsem let na mi mekim nais long en na ol samting i stap long en, ol i pundaun.
Orait nau mi tok olsem,
Orait nau mi tok olsem, God, Bikpela, plis, yu no ken mekim dispela samting.
Orait nau mi tokim yupela profet olsem, yupela i bin giamanim ol manmeri, olsem na mi gat bikpela kros long yupela.
Orait nau mipela i kamap pinis
Orait nau mipela i mas mekim strongpela promis long God bilong yumi long rausim ol dispela haiden meri wantaim ol pikinini bilong ol na salim ol i go bek long as ples bilong ol.
Orait nau mipela ol wokman bilong God bilong papa bilong yumi, mipela i askim yu, plis yu lusim dispela bikpela rong mipela i bin mekim long yu.
Orait nau ol Israel i kirap wokabaut i go, na long de namba ol i kamap long ol taun bilong dispela lain.
Orait nau ol Israel i salim tok i go long ol man bilong lain Benjamin i stap long Ston bilong Rimon.
Orait nau ol dispela man i bringim ol dispela pas i go long ol taun i stap long graun bilong lain Efraim na lain Manase na i go inap long graun bilong lain Sebulun long hap not.
Orait nau ol i pasim tok long lusim kem na i go pait long ol birua.
Orait nau ol i tanim i kam bek gen na ol i wok long kilim ol man bilong Ai.
Orait nau ol man bilong taun i mas tromoi ston long em inap long em i dai.
Orait nau ol pris i mas tromoi blut bilong dispela abus long ol 4-pela sait bilong alta.
Orait nau ol soldia bilong Israel i bin i go insait long taun, ol i kam ausait na ol i banisim ol man bilong Ai.
Orait nau ol wokmeri i tokim Sara olsem, Yu bin pasim nek na kilim i dai olgeta man bilong yu.
Orait nau olgeta pikinini bilong Aron i singaut strong na ol i winim ol biugel bilong ol.
Orait nau pris i mas kukim ol dispela samting long paia antap long alta olsem ofa, na bai Bikpela i laikim na i belgut.
Orait nau tu yu mas wok namel long ol na bai mipela i ken lukim strong bilong yu.
Orait nau yu go na pait long ol.
Orait nau yu harim gut.
Orait nau yu harim.
Orait nau yu ken mekim save
Orait nau yu mas kisim dispela stik bilong wokabaut na yu go.
Orait nau yu mas makim wanpela man i gat gutpela tingting na save na em bai i bosim olgeta wok bilong kantri Isip.
Orait nau yu mas salim tok long olgeta manmeri bilong Israel bai ol i kam bungim mi long maunten Karmel.
Orait nau yu mas stori long mi long olgeta samting yu bin mekim.
Orait nau yu mas tokim olgeta manmeri bilong Israel long ol i mas i go long ol Isip i stap klostu na askim ol long givim bilas gol na bilas silva long ol.
Orait nau yu tokim mi, yu lukim lek bilong husat?
Orait nau yumi mas wokim gen banis bilong taun na long dispela pasin yumi ken pasim maus bilong ol man i save tok bilas long yumi.
Orait nau yumi tok amamas long ol stretpela manmeri i bin mekim ol gutpela pasin na ol manmeri i no bin lusim tingting long ol.
Orait nau yupela i harim wankain tok tasol.
Orait nau yupela i mas bagarapim em tru, olsem em i bin bagarapim ol arapela lain.
Orait nau yupela i mas i go sanap wantaim ol lain na famili bilong yupela yet long ai bilong Bikpela.
Orait nau yupela i mas kukim dispela taun na olgeta samting i stap long en, olsem ofa long God bilong yumi.
Orait nau yupela i mas makim wanem rot yupela i laik bihainim.
Orait nau yupela i mas stat long wokim haus bilong God, Bikpela.
Orait nau yupela i mekim bikpela singsing amamas, na litimapim nem bilong Bikpela.
Orait nau yupela i tok amamas long God, em i Papa bilong olgeta manmeri.
Orait nau yupela tokim mi long dispela driman na long as bilong en.
Orait nau, kisim gutpela skul long tok bilong mi na dispela skul bai i helpim yupela.
Orait nau, yupela ol hetman, yupela man bilong bosim olgeta kantri, yupela harim tok bilong mi na kisim gutpela save long en.
Orait nau, yupela ol pikinini bilong mi, yupela i ken lukim kain gutpela samting i save kamap long man i save tingting long helpim ol arapela man.
Orait nek bilong Samson i drai nogut tru, na em i singaut long Bikpela olsem, Yu bin helpim mi, wokman bilong yu, na mi winim dispela pait.
Orait ol 5-pela kranki meri i go pinis bilong baim wel, na dispela man i marit nupela em i kam.
Orait ol Amon i sanap klostu long dua bilong banis bilong Raba, biktaun bilong ol.
Orait ol Arap i askim Judas long sekan wantaim ol, na ol i promis long givim sampela bulmakau na sipsip long ol Juda na long helpim ol long ol arapela kain pasin tu.
Orait ol Asiria i salim tok long King Hesekia long em i mas i kam.
Orait ol Benjamin i mekim olsem bipo, na ol i wok long kilim ol Israel long rot i go long Betel na long rot i go long Gibea na long ol ples nabaut.
Orait ol Benjamin i mekim olsem ol hetman i bin tok, na ol wan wan man i kisim wanpela bilong ol yangpela meri i kam bilong danis na singsing.
Orait ol Filistia i pait strong tru na winim ol Israel na ol Israel i ranawe i go long ples bilong ol.
Orait ol Filistia na ol Israel i pait.
Orait ol Gileat i askim wan wan bilong ol olsem, Yu bilong Efraim o nogat?
Orait ol Israel i bihainim tok bilong Bikpela na ol i go bek.
Orait ol Israel i go pait long ol Benjamin namba taim.
Orait ol Israel i go, na ol Amalek na ol Kenan i lusim ples maunten na i kam daun na pait long ol Israel na winim ol.
Orait ol Israel i harim tok bilong Samuel na ol i rausim ol piksa bilong giaman god Bal na bilong Astarte na ol i lotu long Bikpela tasol.
Orait ol Israel i kirap na makim Jeroboam, pikinini bilong Nebat, i kamap king bilong ol.
Orait ol Israel i kisim dispela hat na putim long het bilong Devit.
Orait ol Israel i kisim ol taun bilong ol Amor na ol i sindaun long ol dispela taun.
Orait ol Israel i kisim taun Hesbon na ol arapela taun i stap klostu long en na olgeta taun bilong ol Amor, na ol i sindaun long ol dispela taun.
Orait ol Israel i lotu long Bikpela.
Orait ol Israel i lotu long ol giaman god Bal na ol i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela.
Orait ol Israel i lukim na ol i kirap lusim ples drai bilong Sainai na wokabaut i go.
Orait ol Israel i lusim taun na ol i kam daun na ol i lukim Akior i slip i stap.
Orait ol Israel i salim Finias, pikinini bilong pris Eleasar, i go long ol lain bilong Ruben na Gat na hap lain bilong Manase long ples Gileat.
Orait ol Israel i tokim ol, Mipela i laik bihainim bikrot tasol.
Orait ol Juda i askim ol, Bilong wanem yupela i kam pait long mipela?
Orait ol Juda i bekim tok olsem, Mipela i wokboi bilong God i save bosim heven na graun.
Orait ol Kin i harim na ol i lusim ol Amalek na i go.
Orait ol Kohat i givim ol samting ol i karim long ol pris na ol pris i putim insait long haus sel.
Orait ol Krit i kisim graun bilong ol Av na i sindaun long en.
Orait ol Moap i tokim ol lida bilong ol Midian olsem, Sotpela taim tasol na bai dispela lain i pinisim olgeta samting i stap nabaut long hap bilong yumi olsem bulmakau i kaikai gras.
Orait ol Sekem i kisim mani silva long haus lotu bilong god Balberit na ol i givim long Abimelek, na long dispela mani em i baim ol man nogut long bihainim em.
Orait ol Siria i kam bilong holimpas Elisa.
Orait ol ami bilong Bakides i lusim kem na i redi long pait long ol Juda.
Orait ol ami bilong ol Moap i kirap wokabaut, na man bilong Asiria tu i go wantaim ol.
Orait ol animal i kamap.
Orait ol aposel na ol hetman wantaim olgeta manmeri bilong sios ol i pasim tok, na ol i makim tupela man bilong ol.
Orait ol arapela Siria i ranawe na ol Israel i ranim ol.
Orait ol bikman i tokim ol long lusim haus kaunsil na i go ausait.
Orait ol birua bilong mipela long ol kantri i stap klostu long mipela, i harim tok long mipela i wokim banis pinis, na ol i save olsem God yet i bin helpim mipela long mekim dispela wok.
Orait ol boskru i pulim dingi i kam antap long sip na ol i pasim strong.
Orait ol bosman i kisim dispela gol na silva na givim long king wantaim Jehoiada.
Orait ol brata i kilim wanpela meme, na ol i putim saket bilong Josep long blut bilong en.
Orait ol brata i kisim ol presen na ol i dabolim mani ol i bin bringim i go bipo na ol i karim i go wantaim ol.
Orait ol brata i lusim Isip na ol i go kamap long Jekop, papa bilong ol, long graun Kenan.
Orait ol dispela 5-pela man i lusim dispela ples na ol i go kamap long taun Lais.
Orait ol dispela Dan i tokim dispela Livai olsem, Mipela i laik bai yu askim God long dispela wokabaut bilong mipela.
Orait ol dispela Jabes i go givim dispela tok long ol manmeri bilong ol.
Orait ol dispela bikpela lain soldia bilong ol arapela kantri i kam i stap bilong pait long Jerusalem, dispela alta bilong God, ol bai i no moa i stap.
Orait ol dispela het bilong rais i liklik tru ol i daunim ol 7-pela patpela het i gat planti kaikai long en.
Orait ol dispela het bilong rais i liklik tru, ol i daunim ol 7-pela patpela het bilong rais i gat planti kaikai long en.
Orait ol dispela hetman i makim Heman, pikinini bilong Joel, na brata bilong en Asap, pikinini bilong Berekia.
Orait ol dispela lida i harim tok bilong Balam na ol i stap wantaim em.
Orait ol dispela man i go kamap long ples maunten bilong Efraim, na ol i lukim haus bilong Maika na ol i stap wantaim em.
Orait ol dispela man i go na mekim olsem Josua i bin tok.
Orait ol dispela man i go tokim Benhadat long tok bilong Ahap.
Orait ol dispela man i singaut strong olsem, Tok bilong yu i stret, na mipela i mas bihainim.
Orait ol dispela ofisa i go long olgeta taun bilong Juda na kisim ol Livai na ol hetman bilong ol lain famili na bringim ol i kam long Jerusalem.
Orait ol diwai i tokim diwai fik, Mipela i laik bai yu kamap king bilong mipela.
Orait ol diwai i tokim liklik diwai i gat nil, Mipela i laik bai yu kamap king bilong mipela.
Orait ol dokta i mekim olsem Josep i tok.
Orait ol haiden i save kam pulap insait long banis bilong tempel na ol i save spak na mekim ol kain kain pasin i gat sem.
Orait ol hetman i go kamap long ples daun bilong Eskol na ol i katim wanpela han bilong diwai wain i gat planti pikinini wain long en.
Orait ol hetman i mas kisim man bilong dispela meri na paitim em long wip.
Orait ol hetman i tok olsem, Taim bilong mekim bikpela kaikai na lotu long Bikpela, em i kam klostu nau.
Orait ol hetman i tokim ol Benjamin olsem, Yupela go hait insait long ol gaden wain na wet i stap.
Orait ol hetman na ol namba wan na namba kiap, na ol man bilong bosim mani, na ol jas na ol arapela ofisa bilong ol provins, ol i kam bung.
Orait ol i amamas long kisim em i kam insait long bot, na wantu bot i kamap long dispela ples ol i go long en.
Orait ol i bekim tok olsem, Gutpela tumas.
Orait ol i bihainim Ehut na i go daun lusim ples maunten na ol i go pasim rot bilong ol Moap i no ken brukim wara Jordan na ranawe i go.
Orait ol i bihainim em, na em i bringim ol i go long taun Samaria.
Orait ol i bringim Daniel i kam insait na em i go sanap klostu long king.
Orait ol i bringim Moses na Aron i kam bek long king.
Orait ol i bringim man bilong pilai gita i kam, na long taim em i wok long pilai gita, strong bilong Bikpela i kam long Elisa.
Orait ol i bringim ol hos na ol sipsip na meme na ol bulmakau na donki bilong ol i go long Josep, na em i kisim olsem pe bilong kaikai em i givim long ol.
Orait ol i bungim ol ami bilong ol na ol i go banisim taun Gibeon na ol i pait long ol.
Orait ol i givim em, olsem Bikpela i bin tok.
Orait ol i givim mi, na mi tromoi long paia.
Orait ol i givim olgeta giaman god bilong ol long Jekop.
Orait ol i go askim em olsem, Yu mekim wanem samting long dispela ples?
Orait ol i go ausait bilong kisim bodi na planim.
Orait ol i go bek long Balak na tokim em olsem, Balam i no laik i kam wantaim mipela.
Orait ol i go brukim wara Jordan na ol i go kamap long Aroer, dispela taun i stap namel long ples daun long graun bilong lain Gat.
Orait ol i go givim dispela tok long Devit.
Orait ol i go insait long taun na Ismael wantaim ol lain bilong en i kilim dispela bikpela lain man na tromoi ol bodi bilong ol i go daun long wanpela bikpela hul bilong holim wara.
Orait ol i go insait na kilim olgeta long bainat.
Orait ol i go kamap long arere bilong wara na ol i putim lek i go daun long wara, na wara i pas olgeta na i no moa ran.
Orait ol i go kamap long wanpela ples, nem bilong en Golgota.
Orait ol i go kisim Moses i kam.
Orait ol i go kisim Sarai na bringim em i kam long haus king.
Orait ol i go kisim i kam na i putim long strongpela sua bilong Hesekia na sua bilong en i drai.
Orait ol i go kisim na bringim i kam long king.
Orait ol i go kisim ol dispela king, em ol king bilong Jerusalem na Hebron na Jarmut na Lakis na Eklon, na bringim ol i kam long Josua.
Orait ol i go kisim ol dispela samting na karim i go long taun Mispa na Geba na ol i strongim banis bilong dispela tupela taun.
Orait ol i go long gaden wain bilong ol na kisim olgeta pikinini wain i mau pinis.
Orait ol i go mekim olsem, na ol i lukim yangpela meri namel long ol manmeri bilong Jabes, em ol meri i no bin slip wantaim man.
Orait ol i go opim dua na ol i lukim em, na ol i kirap nogut tru.
Orait ol i go pait long ol Midian olsem Bikpela i bin tokim Moses, na ol i kilim i dai olgeta Midian.
Orait ol i go pait na kisim taun Ijon na taun Dan na taun Abel Betmaka, narapela nem bilong en Abel Maim.
Orait ol i go pait na kisim taun Ijon na taun Dan na taun Abel Betmaka.
Orait ol i go tokim Benhadat na em i go long Ahap.
Orait ol i go tokim Sol na Sol i ting sampela soldia bilong en i bin i go pait long ol Filistia.
Orait ol i go.
Orait ol i harim dispela tok bilong Moses, na ol i mekim olsem.
Orait ol i harim pinis dispela tok na ol i kam.
Orait ol i harim tok na i kam bek long God.
Orait ol i holimpas Atalia na kisim em i go long dispela dua bilong banis bilong haus king ol i kolim Dua Bilong Ol Hos.
Orait ol i holimpas olgeta dispela man na kisim ol i go long wanpela bikpela hul i stap long dispela hap.
Orait ol i kaikai i stap na pikinini meri bilong Herodias i kam insait na i danis.
Orait ol i kaikai na dring wantaim Josep na ol i amamas na ol i spak.
Orait ol i kaikai, na nau sup i no moa pait long maus bilong ol.
Orait ol i kam pait long kantri Juda na ol i kisim olgeta samting i stap long haus bilong King Jehoram na karim olgeta i go.
Orait ol i kam, tasol ol i no bagarapim ol manmeri bilong mi liklik tasol.
Orait ol i kamap long ples Atat, long hap sankamap bilong wara Jordan, em ples bilong rausim ol lip samting bilong wit na kisim kaikai bilong en.
Orait ol i karim i go long Get, em narapela taun bilong ol Filistia.
Orait ol i katim het bilong Sol na kisim klos pait bilong em.
Orait ol i katim het bilong Sol.
Orait ol i katim ol pisin na lainim ol long graun insait long kem, bilong san i ken mekim mit bilong ol pisin i drai.
Orait ol i kaunim ol samting ol 12-pela hetman i bin bringim bilong mekim ofa na makim alta i bilong God stret, na namba bilong ol dispela samting i olsem.
Orait ol i kaunim olgeta samting na skelim gut na olgeta samting i stap.
Orait ol i ken helpim yupela nau.
Orait ol i kilim i dai planti man na ol i hipim nabaut ol bodi bilong ol, na i no inap man i kaunim.
Orait ol i kirap i go antap na i kamap long haus bilong Bikpela.
Orait ol i kirap i go long kem bilong ol Israel.
Orait ol i kirap i go na ol i go kamap long stretpela graun klostu long taun Emeus, na ol i wokim kem.
Orait ol i kirap i go.
Orait ol i kirapim em na ol i tok, Tisa, klostu yumi laik lus, na ating yu no wari liklik long yumi bai i dai?
Orait ol i kisim dispela man bipo em i aipas, na ol i bringim em i go long ol Farisi.
Orait ol i kisim graun na pulimapim gen ol dispela hul wara bipo ol wokman bilong Abraham i bin wokim.
Orait ol i kisim wanpela pris bilong Israel, na salim em i go bek long distrik Samaria.
Orait ol i lukim na ol i save kirap na bihainim klaut i go.
Orait ol i lusim Etam na i go bek long ples Pihahirot long hap sankamap bilong ples Balsefon na ol i wokim kem klostu long taun Mikdol.
Orait ol i lusim dispela bikpela lain manmeri na ol i kalap long dispela bot Jisas i sindaun pinis long en, na ol i kisim em i go wantaim ol.
Orait ol i lusim dispela hap na ol i go kamap long Danjan, na ol i go raun na kamap long Saidon long hap bilong san i go daun.
Orait ol i lusim dispela ples na i go.
Orait ol i lusim dispela ples na ol i go kamap long haus bilong Maika, long ples maunten bilong Efraim.
Orait ol i lusim em na i go.
Orait ol i lusim ol taun bilong ol yet na ol i ranawe.
Orait ol i lusim paia na i kam ausait.
Orait ol i lusim rot na i go long haus bilong dispela yangpela Livai, long banis bilong Maika, na ol i givim gude long dispela Livai.
Orait ol i lusim taun bilong ol yet na ol i ranawe.
Orait ol i lusim taun na ol i kam long Jisas.
Orait ol i makim em long kisim ol ofa ol manmeri i givim long God long laik bilong ol, na tu long kisim ol arapela ofa ol manmeri i givim long Bikpela, na long kisim ol hap bilong ofa i tambu tru, na tilim long ol pris.
Orait ol i makim wanpela de, na planti man i kam long Pol long dispela haus em i stap long en.
Orait ol i mas tenkyu long Bikpela,
Orait ol i mas tenkyu tru
Orait ol i mekim dispela promis.
Orait ol i mekim olsem Elisa i tok.
Orait ol i mekim olsem Josua i tok.
Orait ol i mekim olsem na i painimaut Jonatan wantaim yangpela man i save karim ol spia samting bilong en, tupela i no i stap.
Orait ol i mekim save long namba brata.
Orait ol i pilai satu na ol i makim de namba bilong mun Adar.
Orait ol i putim Bokis Kontrak insait long dispela haus sel Devit i bin sanapim bilong putim Bokis Kontrak long en.
Orait ol i putim Bokis Kontrak insait long wanpela haus sel Devit i bin sanapim bilong putim Bokis Kontrak long en.
Orait ol i putim Tobit i slip long bet bilong em, na em i dai.
Orait ol i putim ol wasman i stap antap long ol maunten na ol i strongim banis bilong olgeta ples i stap long ol dispela maunten.
Orait ol i rausim Abram wantaim meri bilong en na olgeta samting bilong en tu.
Orait ol i redim na Joram i go antap long karis bilong en na King Ahasia i go antap long narapela karis, na tupela i ran i go bilong bungim Jehu.
Orait ol i ritim stori bilong tupela man i save was long ol rum bilong king.
Orait ol i salim Rebeka wantaim meri i save lukautim em, na tupela i go wantaim wokboi bilong Abraham na ol lain bilong en.
Orait ol i save baim man i gat save bilong wokim ol samting long gol na silva, na em i save wokim giaman god bilong ol.
Orait ol i save droim piksa long pensil na metaim gut mak bilong piksa.
Orait ol i save kisim dispela giaman god ol i bin sapim, na putim insait long haus lotu bilong ol.
Orait ol i sindaun i stap long dispela hap.
Orait ol i sindaun, na sampela lain inap long man, na sampela inap long Na Jisas i wokabaut antap long raunwara
Orait ol i singaut long Bikpela olsem, Bikpela, mipela i prea long yu.
Orait ol i singautim Rebeka i kam, na ol i askim em, Yu laik i go wantaim dispela man?
Orait ol i singautim em i kam.
Orait ol i sutim em long taim em i ran long karis bilong en na i go antap long maunten Gur, klostu long taun Ipleam.
Orait ol i tanim bel na Bikpela i tingting planti long graun bilong en, na em i marimari long ol manmeri bilong en.
Orait ol i tok, Nau yumi mas wokim wanpela bikpela taun bilong yumi yet, na wanpela longpela taua insait long en.
Orait ol i tokim em long olgeta samting Josep i bin tokim ol.
Orait ol i tokim em long olgeta tok ol Jabes i bin salim i kam long ol.
Orait ol i tokim em olsem, Sapos yu bihainim tok bilong ol na soim gutpela pasin na mekim gutpela tok long ol, orait bai ol i stap aninit long yu.
Orait ol i tokim em olsem, Sapos yu laik i stap gutpela wokman bilong ol dispela manmeri na helpim ol, orait nau yu mas givim gutpela tok long ol.
Orait ol i tokim king olsem, Daniel, dispela man bilong lain Juda, em i sakim tok bilong yu na em i no bihainim dispela lo yu bin putim.
Orait ol i tokim ol yangpela man long opim dua.
Orait ol i toktok long ol yet olsem, Sapos yumi tok, Em i samting bilong heven, em bai i tok, Orait bilong wanem yupela i no bin bilip long em?
Orait ol i wet wanpela wik, na Sekaraia i autim tok profet
Orait ol i wokabaut i go long taun Modein na ol i wokim wanpela kem.
Orait ol i wokabaut long rot i go long Isip.
Orait ol i wokim dispela rum.
Orait ol i wokim hul pinis, na Raguel i go bek long haus na i tokim meri bilong em olsem, Yu salim wanpela wokmeri bilong yu na em i go lukluk, ating Tobaias i stap yet, o nogat?
Orait ol i wokim stik lam long gutpela gol.
Orait ol i wokim wanpela bikpela ples pilai long Jerusalem, olsem ol Grik i save wokim.
Orait ol kiap i tokim Haman long dispela tok Mordekai i bin mekim.
Orait ol lain bilong Devit i harim na ol i lusim ol Israel na i kam bek.
Orait ol lain bilong Israel i salim ol man i go tokim olgeta man bilong Benjamin olsem, Wanem dispela pasin nogut i bin kamap namel long yupela?
Orait ol lain bilong Juda i tokim ol lain bilong Simeon olsem, Yupela kam wantaim mipela pastaim na yumi go long hap graun ol i makim bilong mipela, na bai yumi bung wantaim na pait long ol Kenan.
Orait ol lain meme i karim ol pikinini i gat longpela makmak tasol.
Orait ol lain ofisa i go long haus sel bilong Holofernes na ol i tokim Bagoas olsem, Kirapim bikman bilong yumi, long wanem, ol rabis Israel i laik traim strong bilong yumi na ol i kam daun bilong pait long yumi.
Orait ol lain pikinini bilong ol i kamap bihain bai ol i tingim gen ol dispela gutpela samting mi Bikpela, mi bin mekim na bai ol i amamas tru.
Orait ol lait i kamap.
Orait ol man bilong Devit i go na givim dispela tok long Nabal long nem bilong Devit na ol i wet i stap.
Orait ol man bilong Israel na Juda i singaut bikmaus na i ranim ol na kilim ol.
Orait ol man bilong bringim pas ol i go kwiktaim na karim i go long olgeta hap.
Orait ol man bilong lain Benjamin i kam bek.
Orait ol man bilong lain bilong Ruben na lain bilong Gat na hap lain bilong Manase, ol i wokabaut i go bek long ples bilong ol.
Orait ol man bilong sakim lo bilong God ol i bung wantaim, na ol i tok olsem, Lukim.
Orait ol man i go long kalabus na kisim em i kam.
Orait ol man i go painim painim Jonatan na Ahimas, tasol ol i no lukim tupela.
Orait ol man i karim Bokis na i stat long wokabaut.
Orait ol man i stap long strongpela haus bilong Jerusalem i wok long salim tok i go long Trifo na ol i askim em strong long em i mas bihainim rot long ples nating na kam hariap na bringim sampela kaikai i kam long ol.
Orait ol manmeri i bekim tok olsem, Nogat tru.
Orait ol manmeri i bihainim tok bilong King Manase na ol i no moa mekim lotu long ol giaman god.
Orait ol manmeri i kamap na ol i askim Pailat long mekim olsem bipo em i save mekim long ol.
Orait ol manmeri i kisim ol plang bilong karis na brukim paiawut.
Orait ol manmeri i mekim olsem king i tok.
Orait ol manmeri i singaut long Moses long helpim ol.
Orait ol manmeri i tok olsem, Bikpela, nau mipela i save bilong wanem yu no bin soim stretpela pasin bilong yu na helpim na kisim bek mipela.
Orait ol manmeri i tok olsem, Yes, ol i ken kam hariap na singsing sori long mipela, inap mipela i krai moa yet na wara bai i kapsait long ol ai bilong mipela na ran i go daun long pes bilong mipela.
Orait ol meme man i goapim ol meme meri klostu long ol dispela han bilong diwai, na bihain ol meme meri i karim ol pikinini i gat makmak.
Orait ol meri bilong olgeta taun bilong Israel i kam ausait long taun bilong ol bilong bungim King Sol long rot.
Orait ol meri i bekim tok bilong tupela olsem, Glasman i stap.
Orait ol ofisa bilong Sol i go tokim Devit long tok bilong Sol.
Orait ol ofisa bilong king i bekim tok olsem, King, wanem samting yu laik mekim, mipela i redi tasol long bihainim yu.
Orait ol ofisa bilong king, em ol lain i save wok long mekim ol manmeri i givim baksait long God, ol i kam long taun Modein bilong mekim ol manmeri i lotu long ol giaman god.
Orait ol ofisa i go tokim Sol long olgeta tok bilong Devit.
Orait ol ofisa i kisim buk long han bilong Baruk na putim i stap long rum bilong Elisama, kuskus bilong king.
Orait ol pikinini, yupela i mas putim yau gut long tok bilong mi.
Orait ol pipel bilong Gasa i askim Jonatan long pinisim kros bilong em.
Orait ol plisman i bringim tok bilong Pol i go long ol jas.
Orait ol plisman i go long haus kalabus, tasol ol i no lukim ol aposel i stap.
Orait ol pris i go insait long haus bilong Bikpela, na ol i rausim olgeta samting i doti long ai bilong God.
Orait ol pris i go insait na ol i sanap na lukluk i go long alta na tempel.
Orait ol pris i tromoi blut long alta na ol Livai i wok long rausim skin bilong ol abus.
Orait ol pris na ol glasman i bekim tok olsem, Yupela i laik salim Bokis Kontrak bilong God bilong Israel i go bek, a?
Orait ol profet i kisim dispela bulmakau, em ol manmeri i bin bringim i kam long ol.
Orait ol profet i singaut strong moa na ol i kisim ol naip na ol sotpela bainat na ol i bihainim pasin bilong lotu bilong ol na katim nabaut skin bilong ol yet.
Orait ol soldia Sol i bin makim bilong was long taun Gibea, ol i lukluk i go long kem bilong ol Filistia na i lukim ol i ran i go i kam olsem ol longlong man.
Orait ol soldia bilong en i pait long kisim taua Rasis i stap long en.
Orait ol soldia bilong en i redi long pait.
Orait ol soldia bilong namba wan gavman i bringim Jisas i go insait long haus gavman, na olgeta i kam bung long pes bilong em.
Orait ol spirit nogut i lusim dispela tupela man, na ol i go insait long ol pik.
Orait ol wantok bilong ol i rausim ol, na ol i go sindaun longpela taim long graun bilong Mesopotemia.
Orait ol wokboi bilong en i go klostu long em na i tok, Bikman, sapos profet i bin tokim yu long mekim wanpela samting i hat tumas, mipela i save, bai yu mekim.
Orait ol wokboi i mekim olsem Josep i tok.
Orait ol wokman bilong Aisak i wokim narapela hul wara gen, na tok pait i kamap long dispela tu.
Orait ol wokman bilong Holofernes i bringim Judit i go insait long wanpela haus sel, na em i go slip inap long biknait tru.
Orait ol wokman bilong yu i ken kisim ol dispela diwai long Jopa na bringim i go antap long Jerusalem.
Orait ol wokman i bihainim tok bilong Apsalom na long taim bilong pati ol i kilim Amnon i dai.
Orait ol wokman i bringim ol kap gol i kam na olgeta man na meri i dring long ol dispela kap.
Orait olgeta i kam sanap lukim dispela het bilong man nogut Nikanor, na dispela han i laik bagarapim tempel bilong God I Gat Olgeta Strong.
Orait olgeta man bilong lain Hit i stap long dispela ples ol i toktok i stap long en, ol i save, dispela graun i bilong Abraham nau.
Orait olgeta man i stat long mekim wok long banis bilong Jerusalem.
Orait olgeta manmeri bilong Betmilo na bilong ol arapela hap bilong taun Sekem ol i bung na ol i go long diwai ok i stap long ples tambu long Sekem na ol i mekim Abimelek i kamap king bilong ol.
Orait olgeta manmeri bilong Israel i lusim Moses na i go.
Orait olgeta manmeri i bihainim dispela tok bilong Bikpela na i kisim dispela man i go ausait long kem na tromoi ston long em na em i dai.
Orait olgeta manmeri i kaikai sipsip bilong ofa, tasol bikpela lain bilong ol i no bin mekim ol yet i kamap klin long ai bilong God pastaim, olsem lo i tok.
Orait olgeta manmeri wantaim i bihainim tok bilong Judas.
Orait olgeta wokman i go ausait, na king wanpela i sindaun i stap long kolpela rum bilong en antap long rup bilong haus.
Orait olsem wanem na dispela man em i pikinini bilong Devit?
Orait olsem wanem na em i save lukluk nau?
Orait olsem wanem na ol i ting, bai tok bilong ol inap kamap tru?
Orait olsem wanem na yumi save brukim ol promis yumi bin mekim long ol wantok bilong yumi?
Orait olsem wanem?
Orait paia i sut i go antap inap long mita, na i kukim ol man bilong Babilon i sanap i stap klostu.
Orait pait i kamap strong tru na planti soldia bilong tupela lain ami i kisim bagarap na planti i dai.
Orait pait i kirap na soldia bilong Lisias i dai long bainat.
Orait pait i kirap namel long ol Filistia na ol Israel, klostu long taun Geser.
Orait papa bilong haus i gat dispela samting, em i mas i go long pris na toksave long em olsem, Mi lukim wanpela samting olsem lepra i kamap long haus bilong mi na i laik mekim haus bilong mi i bagarap.
Orait papa bilong meri i strong bai man i mas i stap wantaim em.
Orait papa i tilim olgeta samting bilong en i go long tupela.
Orait papa i tokim wanpela wokboi olsem, Karim dispela mangi i go long mama bilong en.
Orait pikinini, putim yau gut long tok bilong mi.
Orait pikinini, yu harim gut tok bilong mi na mekim ol samting olsem mi tokim yu.
Orait ples drai i kamap.
Orait pren bilong en i bekim tok olsem, Dispela i no narapela samting.
Orait pris Esra i kirap na i tokim ol olsem, Yupela i bin maritim ol haiden meri, na long dispela pasin yupela i bin sakim tok bilong God, na mekim sin bilong yumi Israel i kamap bikpela.
Orait pris i mas bringim meri i kam sanap long ai bilong mi, Bikpela, klostu long alta.
Orait pris i mas kisim bek ol dispela kaikai gen na holim long han na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Orait pris i mas kisim dispela sipsip na wel bilong oliv, na holim long han na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Orait pris i mas mekim dispela ofa bilong rausim sin bilong olgeta manmeri, na bai mi Bikpela, mi ken rausim sin bilong ol.
Orait profet Aisaia i salim tok long Hesekia olsem, God, Bikpela bilong yumi Israel i tok, em i harim pinis beten bilong yu.
Orait profet Aisaia i salim tok long Hesekia olsem, God, Bikpela bilong yumi Israel i tok, yu bin askim em long kisim bek yupela long han bilong king bilong Asiria.
Orait profet Aisaia, pikinini bilong Amos, i go lukim em na i tokim em olsem, Bikpela i tok, sik bilong yu bai i no inap pinis, na yu bai i dai.
Orait profet Hagai wantaim profet Sekaraia i autim tok bilong strongim tingting bilong Serubabel na Josua, tupela lida bilong ol Juda, bai tupela i kirapim wok bilong haus bilong God na stretim sampela kranki pasin i bin kamap insait long pasin bilong lotu.
Orait profet Natan i tokim Devit olsem, God i stap wantaim yu, olsem na sapos yu laik mekim wanpela samting, yu mekim tasol.
Orait profet Natan i tokim king olsem, Bikpela i stap wantaim yu, olsem na sapos yu laik mekim wanpela samting, yu mekim tasol.
Orait profet i beten na Bikpela i mekim han bilong king i kamap gutpela gen na king i daunim han.
Orait profet i lusim Betel na i bihainim narapela rot na i go.
Orait putim dispela alta ausait long bikpela laplap i haitim Bokis Kontrak, klostu long ples bilong lusim sin i stap antap long Bokis.
Orait samapim 5-pela laplap wantaim bilong skruim i go longpela na samapim arapela 5-pela laplap olsem tasol.
Orait sampela taim ol i save brukim tok ol i laik raitim long hap, na ol wan wan hap i mas i gat narapela narapela leta i stap olsem namba wan leta bilong en.
Orait samting olsem soldia bilong Israel i go.
Orait sapos bihain em i marit na man bilong en i harim tok bilong dispela promis na i no tambuim em long taim em i harim, orait dispela meri i mas mekim olgeta samting em i bin promis long mekim.
Orait sapos dispela pasin yupela i bin mekim long Jerubal na long famili bilong en, em i gutpela na stretpela pasin, orait yupela i ken amamas wantaim Abimelek.
Orait sapos jas i tok bai ol i mas kisim wip na paitim man i gat asua, orait dispela man i mas slip long bet na ol i mas paitim em inap long mak bilong rong em i bin mekim.
Orait sapos wanpela stilman i stilim ol dispela samting, na bihain ol i holimpas em, dispela stilman i mas bekim tupela tupela long olgeta mani samting em i bin stilim.
Orait sapos yu inap ritim dispela tok na tokim mi long as bilong en, bai mi putim retpela laplap bilong king long yu na bai mi putim sen gol long nek bilong yu na bai yu gat biknem.
Orait sapos yupela i laik mekim gutpela na stretpela pasin long bikman bilong mi, orait yupela tokim mi stret.
Orait sapos yupela i mekim pasin i stret long ai bilong Bikpela, bai Bikpela i tok, yupela i no gat asua bilong kilim man i dai.
Orait singautim ol hetman na ol ofisa bilong olgeta lain i kam bung klostu long mi.
Orait singautim ol man mi bin givim save long ol long wokim klos na ol arapela kain samting, na tokim ol long wokim klos pris, bilong Aron i ken putim long taim em i kamap pris na mekim wok bilong mi.
Orait smolpapa i tok, Em i mekim wanem tok long yutupela?
Orait spirit bilong Bikpela i givim strong long Samson na em i go daun long taun Askelon.
Orait spirit bilong Bikpela i kam i stap long Gideon na Gideon i winim wanpela biugel ol i wokim long kom bilong sipsip, bilong singautim ol lain bilong Abieser i kam bihainim em.
Orait spirit bilong Bikpela i kamap strong long Jahasiel na Taim King Jehosafat wantaim olgeta manmeri i harim dispela tok, orait olgeta wantaim i brukim skru na i daunim het i go daun long graun na i lotu long Bikpela.
Orait spirit bilong God i kamap long Amasai, wanpela bilong ol, na Amasai i tokim Devit olsem, Devit, pikinini bilong Jesi, mipela i laik i stap lain bilong yu.
Orait spirit i tokim Bikpela olsem, Bai mi go na mekim ol profet bilong Ahap i giamanim em.
Orait taim Hesekia i kamap orait gen, em i raitim dispela tok, Mi bin ting, sori tumas, bai mi dai nau long taim mi yangpela yet na lusim dispela graun.
Orait taim Sol i mekim pasin olsem profet pinis, em i go long alta i stap long maunten.
Orait taim Solomon i maritim pikinini meri bilong dispela king, king i givim taun Geser long pikinini meri bilong en olsem presen.
Orait taim bilong katim wit i kamap na Ruben i go long gaden na em i lukim wanpela kain plaua i stap, ol i save kisim ol pikinini bilong en na wokim marila.
Orait taim i kamap bilong Esta i go lukim king.
Orait taim mitupela i kam bek long Rages, mitupela i ken mekim pati bilong marit.
Orait taim ol Israel i harim olsem ol birua i bagarapim pinis taun Ninive, ol i amamas moa yet.
Orait taim ol manmeri i kamap long Jerusalem, ol i lotu long God.
Orait taim ol pris i go pinis, king i putim ol kaikai long tebol.
Orait taim tupela i go, dispela ofisa i mas singaut olsem, Lukim dispela man.
Orait taim yupela i harim dispela musik, yupela i mas brukim skru na lotu long dispela piksa King Nebukatnesar i bin sanapim.
Orait taim yupela i kisim ol dispela samting, yupela i mas tilim long 10-pela hap na givim wanpela hap long Bikpela olsem ofa.
Orait taim yupela i sindaun pinis long dispela graun, yupela i mas mekim dispela kaikai Bilong Tingim De God I Larim yupela Israel I Stap Gut.
Orait tingting bilong mi i olsem.
Orait tok bilong Devit i pulim tingting bilong olgeta man bilong Juda, na ol i salim tok long em olsem, Mipela i laik bai yu wantaim ol lain bilong yu, yupela olgeta i mas i kam bek long Jerusalem.
Orait tokim mi long dispela driman, na bai mi save, yupela inap long autim as bilong en wantaim.
Orait tokim ol long dispela tok bilong mi, Mi Bikpela, mi save stap oltaim na mi tok tru long yupela olsem, mi bin harim yupela i tok bai yupela i dai long dispela hap.
Orait tripela man i stap insait long paia i kirap na i singim song wantaim na i litimapim nem bilong God.
Orait tripela ofisa i poroman bilong king na i stap bikman tru, tripela i kam.
Orait tupela i bringim donki i kam long Jisas.
Orait tupela i go insait na bringim Rahap wantaim papamama na ol brata na olgeta lain famili na ol wokboi nating i kam ausait na tupela i larim ol i stap klostu long kem bilong ol Israel.
Orait tupela i go kisim bodi bilong tupela man i dai pinis na karim i go ausait long kem, olsem Moses i bin tok.
Orait tupela i go long taun dispela man bilong autim tok bilong God i save stap long en.
Orait tupela i go na sanap long ples klia na ol Filistia i lukim tupela.
Orait tupela i go na wan wan i bihainim rot bilong em.
Orait tupela i go pas na dok bilong Tobaias i ran i go wantaim tupela.
Orait tupela i go, na tupela i lukim wanpela yangpela donki i sanap i stap long rot.
Orait tupela i go.
Orait tupela i katim nek bilong en, na long taim ol man i no lukim tupela, tupela i karim het bilong en i go.
Orait tupela i kirap i go long ples maunten bilong Efraim na long hap graun bilong Salisa, tasol tupela i no lukim.
Orait tupela i kirap i go.
Orait tupela i lusim king na Moses i go prea long Bikpela.
Orait tupela i lusim rop long en.
Orait tupela i makim wanpela hap bilong kantri, bilong Ahap i ken go painim gras long en, na wanpela hap bilong Obadia i ken i go long en.
Orait tupela i mekim kontrak long dispela ples.
Orait tupela i mekim olsem.
Orait tupela i tingim i dai bilong Jon, brata bilong tupela, na tupela i go antap long wanpela liklik maunten, na i sanap redi long ples hait.
Orait tupela i tok pinis na wantu Bikpela i tokim Moses na Aron na Miriam olsem, Mi laikim yupela tripela i kam long haus sel bilong bung wantaim mi.
Orait tupela i tok, God bilong mipela ol Hibru i bin kamap long mitupela.
Orait tupela i wokabaut i go long bikdua bilong taun Betulia, na tupela i bungim Usia wantaim tupela lida bilong taun, Kabris na Karmis.
Orait tupela i wokim ol bikpela sip bilong karim kago i go long kantri Tarsis.
Orait tupela man nogut i kam sindaun klostu long Nabot, na long ai bilong ol manmeri tupela i sutim tok long Nabot olsem, Nabot i bin tok nogut long God na long king.
Orait tupela wasman bilong king, em Gabata na Tara, tupela i stap long wok bilong tupela.
Orait tupela wokmeri i kam wantaim ol pikinini bilong tupela na ol i brukim skru na putim pes bilong ol i go daun long graun long ai bilong Iso.
Orait tupela wokmeri i pasim bikpela dua, na tupela i go ausait long wanpela liklik dua.
Orait wan wan i tokaut long em i mangalim Susana.
Orait wan wan lida i bringim ofa long God long wan wan de.
Orait wanpela de em i dring sampela wain na em i spak.
Orait wanpela de sampela donki bilong dispela man Kis i go nabaut na i lus pinis.
Orait wanpela disaipel bilong Jisas, em Andru, brata bilong Saimon Pita, em i tokim Jisas olsem, Wanpela Ol i sindaun pinis, na Jisas i kisim dispela bret na i tenkyu long God na i tilim i go long ol manmeri.
Orait wanpela lain strongpela man bilong pait bilong ol Israel, em ol i kolim ol Hasidi, ol i kam bung wantaim Matatias.
Orait wanpela man bilong autim tok bilong gavman i singaut strong olsem, Yupela manmeri bilong olgeta kantri na bilong olgeta lain na bilong olgeta tok ples.
Orait wanpela man i kam tokim Sol olsem, Harim.
Orait wanpela nait em i slip i stap long wanpela rum long haus bilong God, na Samuel i slip long rum Bokis Kontrak bilong God i stap long en.
Orait wanpela narakain mak tru i kamap long skai.
Orait wanpela soldia i sindaun long hos na i ran i go bungim ol na i tokim Jehu olsem, King i laik save, olgeta samting i stap i orait o nogat?
Orait wanpela strongpela win i kam na long strong bilong Bikpela, win i brukim nabaut ol maunten na ston.
Orait wanpela taim ol bikman bilong lain wanblut bilong Gileat i go long Moses na long ol arapela hetman bilong Israel na Olsem na Moses i givim ol dispela tok bilong Bikpela long olgeta Israel.
Orait wantu Heliodorus i kirap i go.
Orait wantu dispela meri i pundaun klostu long lek bilong Pita na em i dai.
Orait wantu man bilong Sudan i kam kamap na i tokim king olsem, King, yu bikman bilong mi, mi gat gutpela nius long givim yu.
Orait wantu ol i kirap na kilim nating dispela tripela man i bin sanap na mekim stretpela tok bilong helpim Jerusalem na ol manmeri, na tu long helpim ol kap gol bilong tempel.
Orait wantu ol i statim pait na ol i ranim ol lain soldia bilong Gorgias.
Orait wantu ol soldia i kilim i dai olgeta manmeri i bin kam bilong lukim ol ami i lain na i wokabaut.
Orait wantu tasol Tolemi i singautim Nikanor, pikinini bilong Patroklus, em wanpela bilong ol Namba Wan Pren Bilong King.
Orait wantu tasol em i pinisim ol,
Orait wantu wanpela han bilong man i kamap long banis bilong rum na i wok long rait antap long banis.
Orait wara i kamap gutpela, olsem Elisa i tok, na i stap olsem i kam inap nau.
Orait watpo yu no putim mani bilong mi long beng?
Orait watpo yumi sori nating?
Orait win bilong hap saut i kirap, na em i no strong tumas.
Orait win i pinis na guria i kamap, tasol Bikpela i no i stap long dispela guria.
Orait wokboi bilong Abraham i brukim skru na putim pes i go daun long graun na i lotu long Bikpela.
Orait wokboi i daunim het long Joap na bihain em i ran i go.
Orait wokboi i go insait long haus.
Orait wokboi i mekim olsem pinis, na em i tok, Bikman, mi mekim pinis olsem yu tok, tasol haus i no pulap yet.
Orait wokboi i putim han bilong en aninit long lek bilong bikman bilong en, Abraham, na em i mekim strongpela promis long en long mekim olgeta samting Abraham i bin tokim em.
Orait wokboi i ran i go long em na i tok olsem, Plis, yu givim mi liklik wara long sospen bilong yu.
Orait wokboi i tok olsem, Mi wokboi bilong Abraham.
Orait wokboi i tok, Mi gat wanpela liklik hap silva i stap.
Orait wokman bilong Josep i go bihainim ol brata na taim em i kamap long ol, em i autim ol tok Josep i bin tokim em.
Orait wokman i givim long ol profet na ol i kaikai.
Orait wokman i mekim olsem Josep i tok, na em i bringim ol i go long haus bilong Josep.
Orait wokman i mekim olsem Josep i tok.
Orait wokman i save kisim pok i gat tripela tit na karim i kam.
Orait yangpela man i tok, Ol birua i bagarapim ol Israel, na mi lusim kem na ranawe i kam long yu.
Orait yangpela meri i hariap i go bek long king, na i tokim em olsem, Nau tasol mi laik bai yu putim het bilong Jon Bilong Baptais long wanpela plet, na givim long mi.
Orait yangpela meri i ran i go long haus bilong mama bilong en, na i tokim em long olgeta samting i bin kamap.
Orait yu go nau na yu painim wanpela stretpela na strongpela man, em i ken poromanim yu i go long Midia na i kam bek gen wantaim yu.
Orait yu helpim yu yet, na yu helpim mitupela wantaim.
Orait yu kam insait, pikinini bilong mi.
Orait yu ken i go wantaim ol.
Orait yu ken sanap long dispela hap na tokaut long ol i ken bagarap.
Orait yu ken stretim bek gen.
Orait yu mas autim dispela tok long ol, Mi Bikpela, mi tok olsem.
Orait yu mas bekim tok olsem, Ol dispela lain animal i bilong wokboi bilong yu, Jekop.
Orait yu mas givim dispela tok bilong mi God, Bikpela, long ol.
Orait yu mas i go long Silo.
Orait yu mas kilim dispela sipsip na kisim liklik hap blut bilong en na putim long hap daunbilo bilong yau i stap long han sut bilong Aron na bilong ol pikinini man bilong en, na putim blut long bikpela pinga bilong han sut na long bikpela pinga bilong lek long han sut bilong ol.
Orait yu mas kisim meri i go long haus bilong yu na em i mas rausim olgeta gras long het bilong em, na katim kapa bilong pinga, na senisim klos em i putim long taun bilong kalabus.
Orait yu mas kisim ol dispela silva na gol ol i bin givim yu na wokim wanpela hat king.
Orait yu mas marimari moa yet long tupela na was gut long tupela, bai tupela i ken belgut na amamas i stap long olgeta de long laip bilong tupela.
Orait yu mas pinisim tru
Orait yu mas tokim king olsem.
Orait yu ting husat bilong tupela bai i laikim em moa?
Orait yu tingting yet long dispela,
Orait yu tokim mi pastaim, bilong wanem yu ranawe long ol na yu kam long mipela?
Orait yu wet i stap inap em i pinis long kaikai na dring.
Orait yumi go klostu long em
Orait yumi pasim tok nau.
Orait yumi sotim tok olsem, Bikpela em i as bilong olgeta samting.
Orait yumi yet i mas skelim olgeta tok yumi bin harim, na bai yumi save wanem tok i gutpela na stretpela.
Orait yupela Israel, harim tok bilong mi God, Bikpela.
Orait yupela Israel, mi God, Bikpela, mi gat tok long yupela.
Orait yupela go hariap na bringim em i kam.
Orait yupela go nau na kisim 7-pela bulmakau man na 7-pela sipsip man na bringim ol i go long Jop, wokman bilong mi.
Orait yupela hariap na mekim olsem tu.
Orait yupela harim na bai mi tokim yupela long ol pasin nogut bilong yupela.
Orait yupela harim.
Orait yupela i mas litimapim
Orait yupela i mas makim 12-pela man, wanpela wanpela long olgeta lain bilong Israel.
Orait yupela i mas redi long pait long dispela taun.
Orait yupela i mas redi nau.
Orait yupela i mas tokim ol olsem, Mipela i bin i stap wokboi nating bilong king bilong Isip, na Bikpela i kisim bek mipela long strong bilong em yet.
Orait yupela i mas tokim ol olsem, Mipela i save mekim dispela ofa long Bikpela bilong makim de em i bin larim mipela i stap gut.
Orait yupela i mas wok strong long kisim ol dispela kain presen i save strongim sios.
Orait yupela i save pinis, na yupela i ken baim ol dispela samting.
Orait yupela kirapim pait wantaim em na stat long kisim graun bilong em.
Orait yupela kirapim toktok gen.
Orait yupela lukaut.
Orait yupela manmeri
Orait yupela ol manmeri bilong Jerusalem, yupela i mas singaut na krai na tanim tanim nabaut olsem meri i save pilim pen long taim em i laik karim pikinini.
Orait yutupela tokim mi long ol driman bilong yutupela.
Orait, Dispela Pikinini Sipsip
Orait, Na Bilip Pol i tok long salim Timoti i go long Filipai
Orait, Tobaias i go na i singautim Rafael olsem, Papa bilong mi i laik bai yu mas i kam lukim em.
Orait, bai yu no inap lukim pes bilong mi gen, inap long taim mi mekim save pinis long ol dispela lain pipel bipo ol i bin lusim Isip na ranawe i kam.
Orait, bilong wanem yu brukim dispela promis yu bin mekim long nem bilong Bikpela na yu sakim tok bilong mi?
Orait, em inap.
Orait, goan, yupela mekim ol dispela samting yupela i bin promis long mekim.
Orait, man bilong graun, yu mas tok olsem, ol i no gutpela manmeri, olsem na bai ol i bagarap.
Orait, maski pret.
Orait, mi tu mi bilong Israel.
Orait, mi tu mi bilong lain Hibru.
Orait, mi tu mi bilong lain bilong Abraham.
Orait, pikinini bilong mi, oltaim yu mas larim marimari bilong Krais Jisas i strongim yu.
Orait, yupela i no ken lotu long ol.
Otniel em i pikinini bilong Kenas, liklik brata bilong Kalep.
Otniel i kamap hetman
Otniel i kisim taun Debir
PAS BILONG JEREMAIA
PAS I GO LONG ARISTOBULUS King Antiokus i dai
PITA
Paia bai i kamap long hap saut
Paia bilong Bikpela bai i kukim ol manmeri, na bainat bilong en bai i kilim i dai planti manmeri tru, bilong bekim asua bilong ol sin bilong ol.
Paia bilong kukim ol samting
Paia i hat tumas i save kukim skin bilong em na i save mekim em i tuhat nogut tru.
Paia i kamap long dispela diwai
Paia i kamap strong moa insait long wara, long wanem, olgeta strong na pawa bilong graun i wok long helpim ol stretpela manmeri.
Paia i no inap pinisim ol dispela pipia.
Paia i no kukim Satrak na Mesak na Abetnego
Paia i no kukim ol samting, na ol i no i dai.
Paia i save go paslain long em
Paia i save hatim gris bilong kandel
Paia i save kamap long maus bilong en na ol liklik hap paia i sut i go nabaut.
Paia i save kamap traipela moa sapos yu hipim planti paiawut.
Paia i save kukim kunai,
Paia i save kukim ol animal i wokabaut insait long en.
Paia i save traim strong bilong nupela sospen graun.
Paia i stap insait long wara, tasol em i no i dai.
Paia na biksan,
Paiawut Yumi Sapos man i toktok strong long mekim gutpela pasin, tasol as tingting bilong en, em i bilong mekim pasin nogut tasol, orait em i olsem wanpela sospen graun ol i bin karamapim long silva na i luk nais tru.
Pailat Ol Pailat Ol soldia i tok bilas long Jisas
Pailat i harim dispela tok na em i askim ol olsem, Dispela man em i man bilong Galili, a?
Pailat i tok olsem, long wanem, em i save, ol bikpris ol i bel nogut tasol long Jisas na ol i bringim em i kam long kot.
Pailat i tok pinis na em i go ausait gen long ol Juda.
Painimaut pastaim, ol i gat wanem kain tingting.
Pairap bilong hama i save mekim yau bilong en i pas, na tingting bilong en i go tasol long paitim ol ain.
Pait i kamap bikpela na ol i pait nabaut long olgeta hap bilong dispela distrik.
Pait i kamap long taun Betsur na long maunten Saion
Pait i kamap long taun Emeus
Pait i kamap strong moa na ol man i dai nabaut.
Pait i kirap gen namel long ol Filistia na ol Israel, na Devit wantaim ol soldia bilong en i go daun na pait long ol Filistia.
Pait i kirap na Jonatan i laik hamaim Bakides.
Pait i kirap na planti Grik i lus.
Pait i kirap na sampela Juda i dai.
Pait i no kirap yet, na Ahap i tokim Jehosafat olsem, Long taim yumi go long pait, bai mi senisim klos king na putim arapela klos, bai ol birua i no ken luksave long mi.
Pait i pinis, orait long de bihain ol Filistia i go bilong rausim ol klos pait na kisim ol samting bilong ol man bilong Israel i dai pinis.
Pait i stat long moningtaim na i go i go inap long apinun tru.
Pait long ol manmeri bilong graun Merataim na bilong graun Pekot.
Paitim Na Bikpela, yu mas salim ol strongpela soldia bilong yu i kam pait long ol dispela birua.
Paitim as bilong em taim em i stap pikinini yet.
Paitim gita
Paitim gita i gat 10-pela string
Paitim gita na mekim musik
Paitim gita na singim ol song
Paitim gita na winim mambu
Paitim gol long hama na wokim ples bilong sanapim stik lam na wokim stik na ol han bilong putim ol lam.
Paitim gut sampela hap bilong dispela samting bai i kamap paura tru, na kisim i go insait long haus sel long ai bilong mi na putim klostu long Bokis Kontrak.
Paitim kundu na mekim singsing
Paitim ol gita samting
Paitim ol kundu na garamut
Paitim ol plet bras
Paitim ol plet bras strong moa
Palti, pikinini man bilong Rafu.
Pamukmeri i olsem spet i stap long graun, na maritmeri i paulim ol arapela man em i save kamapim dai bilong ol.
Pamukmeri, ol i bin lusim tingting
Papa I Ol Juda i harim dispela tok na ol i pait long toktok namel long ol yet.
Papa Pol i go kamap long Rom
Papa Yu pikinini bilong mi.
Papa bilong Abihail, em i Eliap, pikinini bilong Jesi.
Papa bilong Aduel em Gabael, na papa bilong Gabael em Rafael.
Papa bilong Huram em i man bilong Tair na em tu i wanpela saveman bilong wokim ol samting long bras, tasol em i dai pinis.
Papa bilong Jehu em i no dispela Jehosafat i bin i stap king bilong Juda, na stori bilong en i stap long King na King Nogat.
Papa bilong Sol em i Kis na Kis wantaim Ner, tupela i pikinini man bilong Abiel.
Papa bilong en i bin mekim nogut long ol arapela manmeri na stilim ol samting bilong ol na mekim olkain pasin nogut.
Papa bilong haus bai i bihainim wokman i gat gutpela save.
Papa bilong meri i mas tokim ol hetman olsem, Mi givim pikinini meri bilong mi long dispela man na em i maritim.
Papa bilong mi i bin pait bilong helpim yupela.
Papa bilong mi i bin paitim yupela long wip, tasol bai mi kisim strongpela wip na paitim yupela moa yet.
Papa bilong mi i bin paitim yupela long wip, tasol mi bai kisim strongpela wip na paitim yupela moa yet.
Papa bilong mi i givim bel long mama, na mi kisim laip.
Papa bilong mi i go pinis na em i bung nau wantaim ol god.
Papa bilong mi i no inap bagarapim yu.
Papa bilong mi i save tokim mi long olgeta samting em i laik mekim, maski em i liklik samting o bikpela samting.
Papa bilong mi i stap gut yet, a?
Papa bilong mi, yu lukim dispela hap laplap mi holim.
Papa bilong mipela em i lapun nogut tru.
Papa bilong ol i dai pinis, orait ol brata bilong Josep ol i tok olsem, Olsem wanem nau?
Papa bilong yu em i man bilong kaikai na dring na amamas.
Papa bilong yu i bilong ol lain Amor, na mama bilong yu i bilong ol lain Hit.
Papa bilong yu i bin kamapim yu na yu mas harim tok bilong en.
Papa bilong yu i bin mekim olsem, long wanem, dispela man i gat narakain save tru na em inap long autim as bilong ol driman na bilong ol tok piksa, na as bilong ol samting i hait.
Papa bilong yu i save tumas long pasin bilong pait, olsem na bai em i no inap slip wantaim ol manmeri long nait.
Papa i laikim tru pikinini bilong em, em bai i paitim pikinini.
Papa i lainim gut pikinini bilong em, bai em i mekim ol birua i jeles.
Papa i luksave long saket na i tok olsem, Yes, em saket bilong Josep, pikinini bilong mi.
Papa i mas bosim ol pikinini i go inap em i dai
Papa i mekim mitupela i kamap pinis olsem ol meri bilong narapela lain.
Papa i save isi tumas long pikinini bilong em, bai i mas pasim olgeta liklik sua bilong em, na olgeta taim mangi i krai liklik, papa bai i les tru.
Papa i save sem nogut sapos em i gat pikinini i kamap bikhet.
Papa i skulim tru pikinini bilong em, bai i painim amamas.
Papa i spak tru gen olsem long nait bipo na em i no save long wanpela samting pikinini meri i mekim.
Papa i tok olsem, Bai ol i harim tok bilong pikinini bilong mi.
Papa i wari long pikinini meri bilong em
Papa long ol pikinini bilong en.
Papa na mama bilong em, tupela i gutpela Juda, na tupela i lainim pikinini bilong tupela long bihainim gut ol lo bilong Moses.
Papa wantaim mama bilong Jisas tupela i harim dispela tok Simeon i mekim long em, na tupela i tingting planti.
Papa wantaim mama bilong Samson i no save olsem Bikpela yet i stiaim Samson long mekim dispela tok, long wanem, Bikpela i painim rot bilong pait long ol Filistia.
Papamama Moses Moses Planti Israel moa ol i bin bilip strong
Papamama Orait Na ol i askim em gen olsem, Em i mekim wanem long yu?
Papamama bilong tupela i no gat ol arapela pikinini.
Papamama bilong yu i kam long ol lain man i save bihainim pasin nogut.
Papamama i mas tokim ol hetman olsem, Pikinini bilong mitupela i man bilong bikhet, na i save sakim tok.
Papamama i stap bos bilong pikinini bilong tupela, olsem na pikinini i mas harim tok bilong tupela.
Pas Jems i raitim
Pas Jon i raitim
Pas Jut i raitim
Pas Pita i raitim
Pas Pol i raitim long
Pas bilong Demitrius
Pas bilong Jems i gat planti gutpela tok Jems i bin raitim bilong skulim ol manmeri bilong God long bihainim ol gutpela pasin.
Pas bilong Jeremaia
Pas bilong Senakerip i tok olsem, Mi save, dispela god yu save bilip long en, em i bin tok bai em i no larim mi i winim yupela na kisim Jerusalem.
Pas bilong king i tok olsem, King Antiokus i salim gude i go long brata bilong em, Lisias.
Pas bilong yu i tok olsem, Sefanaia, Bikpela i bin makim yu bilong senisim pris Jehoiada na bosim haus bilong Bikpela.
Pas i go long
Pas i laik strongim bilip bilong ol, olsem na em i tokim ol long bikpela wok God i bin mekim long Krais Jisas.
Pas i tok long ol manmeri i mas kilim i dai olgeta manmeri bilong Juda.
Pas i tok olsem, Bel bilong yupela i ken i stap isi na yupela i ken kisim gutpela sindaun na i no gat pait.
Pas i tok olsem, Dispela pas i laik toksave long yu long ofisa bilong mi, Naman.
Pas i tok olsem, God i bin givim dispela wanpela pasin bilong bilip long yumi ol manmeri bilong en, na i no inap wanpela man i senisim tok bilong ol samting yumi bilip long en lain
Pas i tok olsem, King i orait long ol Juda i stap long olgeta taun i ken bihainim pasin bilong ol, na ol i ken bekim pait long ol birua bilong ol long laik bilong ol yet.
Pas i tok olsem, King i tok, ol Juda bilong olgeta taun i ken bekim pait long ol man i laik kilim ol wantaim ol meri pikinini bilong ol.
Pas i tok olsem, Mi King Artaserksis, mi king bilong planti kantri.
Pasim dispela tupela ring daunbilo klostu long dispela gol yupela i bin pasim long arere.
Pasim laplap na putim su na holim stik bilong wokabaut.
Pasim lek bilong yu long ol sen bilong gutpela tingting, na nek bilong yu long ol rop bilong em.
Pasim maus tasol, na bai ol man i ting yupela i gat gutpela tingting na save.
Pasim ring long arere bilong namba wan laplap na ring olsem long namba laplap.
Pasim tupela long wanpela sait bilong bokis na tupela long narapela sait.
Pasin Abel na Enok na Noa i bin bilip long God
Pasin Aisaia i mekim em i bilong soim samting God i laik mekim
Pasin God i laik yumi mekim
Pasin Man i gat gutpela tingting, em i save autim gutpela tingting bilong en.
Pasin Ol Israel i wokim planti alta bilong mekim ol ofa bilong rausim sin, tasol ol dispela ofa i no stret, olsem na ol i mekim planti sin tasol.
Pasin Pasin bilong mekim tok giaman.
Pasin Sapos yupela i mekim ol dispela pasin mi laikim, orait wantu bai mi pinisim ol hevi bilong yupela, olsem lait bilong san long moning i save pinisim tudak bilong nait.
Pasin Taim man bilong mekim pasin nogut em i gat wok long kot, orait sapos ol man i laik givim mani long em bilong grisim em long paulim kot, em bai i amamas tru long kisim dispela mani na paulim kot.
Pasin Taim ol stilman i kam long nait, ol i save kisim wanem samting ol i laikim na larim sampela samting i stap.
Pasin Yumi
Pasin bilong Auranus em i kranki olgeta.
Pasin bilong Bikpela i gutpela tumas
Pasin bilong Bikpela i stret olgeta, na em i save long olgeta samting ol man bilong mekim pasin nogut ol i save mekim insait long ol haus bilong ol.
Pasin bilong God i gutpela tru
Pasin bilong Gutpela Sindaun
Pasin bilong Judas long pait em i olsem.
Pasin bilong Pol i no wankain olsem pasin bilong ol giaman aposel
Pasin bilong aninit long Bikpela i olsem wara bilong givim laip.
Pasin bilong aninit long Bikpela, em i rot bilong kisim gutpela tingting na save.
Pasin bilong askim askim i save swit long maus bilong ol manmeri i no gat sem.
Pasin bilong askim em i no stret
Pasin bilong bihainim lo, na pasin bilong bilip
Pasin bilong bilip na aninit long God bai i gat wanem kain kaikai tru long laip bilong ol manmeri?
Pasin bilong daunim sik
Pasin bilong daunim yu yet, em i samting nogut tru long ai bilong ol hambak manmeri.
Pasin bilong dispela kain man i rabis tru na i no gat as bilong en.
Pasin bilong dispela tupela meri i save mekim Aisak na Rebeka i bel pen tru long tupela.
Pasin bilong en i gutpela na i winim pasin bilong ol brata bilong em.
Pasin bilong en i no stret.
Pasin bilong en i tru na i stret olgeta.
Pasin bilong en i winim pasin bilong ol arapela man.
Pasin bilong giaman na pasin bilong pait i kamap bikpela namel long ol.
Pasin bilong givim baksait long God i bin kamap long taim ol man i stat long wokim ol piksa bilong ol giaman god.
Pasin bilong givim na bekim dinau
Pasin bilong grisim ol manmeri long mani na pasin bilong rongim ol manmeri bai i pinis.
Pasin bilong gutpela meri tru Ating Bai man bilong dispela kain meri i save gut long meri i bihainim gutpela pasin oltaim.
Pasin bilong gutpela tingting
Pasin bilong hambak na litimapim nem bilong yu yet bai i mekim yu i pundaun na bagarap.
Pasin bilong hambak na pasin bilong mekim nogut long ol arapela manmeri, em i sin long ai bilong Bikpela na long ai bilong ol manmeri.
Pasin bilong hariap long mekim sin.
Pasin bilong i stap aninit long Bikpela i olsem gutpela gaden i karim planti kaikai, na man i bihainim dispela pasin bai i kisim biknem tru.
Pasin bilong kam bek long God na i stap gut
Pasin bilong kamap klin taim sik lepra samting i pinis
Pasin bilong kilim man i dai i save mekim kantri i kamap doti.
Pasin bilong kilim nating ol arapela man.
Pasin bilong king bilong Isip i wankain tru olsem dispela stik pitpit.
Pasin bilong kot
Pasin bilong lotu long ol giaman god em i as bilong olgeta pasin nogut
Pasin bilong lotu long ol giaman god em i as bilong olgeta samting nogut.
Pasin bilong lukautim gut ol wokboi nating
Pasin bilong lukautim haus bilong yu
Pasin bilong lukautim ol lam
Pasin bilong lukautim ol lam long haus sel bilong God
Pasin bilong lukautim ol pikinini
Pasin bilong lukautim ol rabisman
Pasin bilong lukautim ol wokboi nating
Pasin bilong lusim nating ol man i bin mekim rong, na pasin bilong mekim save long ol man i no bin mekim rong.
Pasin bilong lusim rong
Pasin bilong makim ol pris
Pasin bilong makim olgeta hetpris em i olsem.
Pasin bilong mekim gutpela tok, i no pasin bilong man i no gat gutpela tingting.
Pasin bilong mekim haus i kamap klin long ai bilong mi i olsem.
Pasin bilong mekim meri i kamap klin bihain long em i karim pikinini
Pasin bilong mekim ofa bilong olgeta de
Pasin bilong mekim ol man i bel nogut long ol brata bilong ol yet.
Pasin bilong mekim prea
Pasin bilong ol Israel yet i no stret.
Pasin bilong ol birua bilong ol Israel
Pasin bilong ol brata i stap wanbel,
Pasin bilong ol dispela man i no stret tru.
Pasin bilong ol gutpela manmeri na bilong ol manmeri nogut
Pasin bilong ol gutpela meri
Pasin bilong ol i birua tru long olgeta pasin na tingting bilong yumi.
Pasin bilong ol i narakain tru.
Pasin bilong ol i olsem wain
Pasin bilong ol i save mekim mi i sem nogut tru.
Pasin bilong ol lesman
Pasin bilong ol man i gat liklik save, i save kamap olsem pasin bilong ol longlong man.
Pasin bilong ol manmeri bilong yu i sting tru long ai bilong Bikpela.
Pasin bilong ol meri nogut
Pasin bilong ol muruk i stap long hap bilong Israel i narakain long ol muruk bilong yumi.
Pasin bilong ol pikinini meri bilong king i olsem.
Pasin bilong ol pren
Pasin bilong ol samting bilong graun i senis na ol i mekim nupela kain samting i kamap.
Pasin bilong pren o poroman wantaim em i gutpela.
Pasin bilong pren tru
Pasin bilong pret long Bikpela em i win tru
Pasin bilong pret na aninit long Bikpela, em i nambawan presen tru Bikpela i givim long yumi.
Pasin bilong rausim asua bilong kilim man i dai
Pasin bilong rausim doti long man o meri i pas long bodi bilong man i dai pinis, em i olsem.
Pasin bilong sem i save kamapim sin, tasol pasin bilong daunim yu yet bai i givim yu biknem long ai bilong ol arapela.
Pasin bilong sin i no inap karim gutpela kaikai
Pasin bilong sindaun gut long kaikai
Pasin bilong sindaun wantaim ol meri
Pasin bilong skelim ol samting
Pasin bilong sori long man i dai pinis
Pasin bilong sori na marimari i pulap long em.
Pasin bilong stretim brata i bin mekim rong
Pasin bilong stretim man i bin mekim rong, em i winim pasin bilong laikim tru man, na yu no larim em i save long laik bilong yu.
Pasin bilong stretim rong bulmakau i mekim
Pasin bilong stretpela man na man nogut
Pasin bilong tingting gut bai i banisim yu na gutpela save bai i was long yu.
Pasin bilong tingting long mekim pasin nogut.
Pasin bilong tok giaman long kot.
Pasin bilong tok giaman na tok stil i no bin mekim mi i pundaun.
Pasin bilong tok stil na giaman
Pasin bilong tok tru antap
Pasin bilong tupela i doti tru.
Pasin bilong tupela i nogut tru.
Pasin bilong tupela kain man
Pasin bilong wanbel
Pasin bilong wokim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel
Pasin bilong yu i olsem tait bilong wara i save ran strong moa na i no gat man i ken bosim.
Pasin bilong yu i soim mipela stret olsem, yu ting ol ofisa na soldia bilong yu i samting nating tasol.
Pasin bilong yu i stret olgeta,
Pasin bilong yumi manmeri yet i soim yupela olsem, sapos man i gat longpela gras, em i no stret.
Pasin bilong yupela i mekim ol man i les pinis long yupela, na nau yupela i laik bai God bilong mi i wet long yupela tu, a?
Pasin bilong yupela i no gutpela tumas.
Pasin doti i bagarapim ol ofa bilong ol manmeri
Pasin giaman em i olsem pipia i stap long nem bilong ol manmeri.
Pasin kranki na pasin nogut bilong ol man
Pasin mangal bilong ol bai i mekim ol i wari tasol.
Pasin na i stret olgeta.
Pasin na i stretpela olgeta,
Pasin nogut bilong ol Jerusalem i winim pasin nogut bilong ol manmeri bilong ol arapela kantri.
Pasin nogut bilong ol Juda na Jerusalem i mekim Bikpela i belhat nogut tru, olsem na Bikpela i les long ol dispela manmeri na i rausim ol i go longwe long graun bilong ol.
Pasin nogut bilong ol em i as bilong bikpela tait i bin kamap bipo.
Pasin nogut bilong ol i bin mekim dispela graun i kamap doti.
Pasin nogut bilong ol i paulim pinis tingting bilong ol.
Pasin nogut bilong ol man
Pasin nogut bilong ol manmeri
Pasin nogut bilong ol manmeri i save spak
Pasin nogut bilong sampela maritmeri
Pasin nogut bilong yupela yet em i mekim na yupela i save dai.
Pasin nogut bilong yupela yet i daunim nem bilong ol lain bilong yupela.
Pasin nogut em i bun tru bilong dispela kain man.
Pasin nogut i no inap daunim gutpela pasin
Pasin nogut i save bagarapim bilip
Pasin nogut i save kamap oltaim long Jerusalem, olsem wara i save kamap oltaim long hul wara.
Pasin nogut na pasin bilong bagarapim ol arapela man em i olsem kaikai na dring bilong ol.
Pasin nogut ol i bin mekim long mi,
Pasin ol i mas mekim long ol manmeri i no klin long ai bilong God
Pasin ol i mas mekim long taim ol i gat sua
Pasin pamuk i stap namel long ol Korin
Pasin wokboi nating i save mekim long taim em i kamap king,
Pasin yu mas sem long en
Pasin yu no ken sem long en
Pastaim
Pastaim Arius, king bilong yupela, i bin raitim wanpela pas i kam long Onias, hetpris bilong mipela.
Pastaim Bikpela Jisas i bin givim bret na kap wain long ol disaipel
Pastaim Bikpela i bin givim tok long wokman bilong en, Moses.
Pastaim Bikpela i bin tok olsem, ol Israel i no ken kisim wanpela samting bilong ol samting i mas bagarap.
Pastaim Bikpela i tok long ol birua bilong ol Kedar olsem, Yupela kirap na go pait long ol Kedar.
Pastaim Devit i bin bihainim olgeta tok bilong Ahitofel, na nau Apsalom tu i laik bihainim.
Pastaim Devit i bin maritim Ahinoam bilong taun Jesril, na nau em i maritim Abigel tu.
Pastaim God i bin wokim meri long bodi bilong man, tasol nau man i save kamap long bodi bilong meri.
Pastaim God i laikim tumas long mekim yupela i kamap planti na i gat planti samting, olsem tasol nau Bikpela bai i laikim tumas long bagarapim na pinisim yupela.
Pastaim God yet i bin wokim olgeta samting, na bihain, taim ol manmeri i stat long mekim ol pasin nogut, God i mekim save long ol na em i larim ol lain bilong Noa tasol i stap.
Pastaim Holi Spirit i kam long ol disaipel bilong Jisas long de bilong Pentikos.
Pastaim Jon i tokim yumi olsem Jisas em i dispela Tok bipo tru em i stap wantaim God.
Pastaim Josep i lus na nau Simeon tu i lus pinis.
Pastaim Laban i bin tok olsem, mi ken kisim ol meme i gat makmak olsem pe bilong mi.
Pastaim Mak i stori long wok bilong Jon bilong Baptais na long Jisas i kisim baptais na Satan i traim em.
Pastaim Mordekai i bin tokim Esta bai em i no ken tokaut long em i meri bilong Juda.
Pastaim Mordekai i bin tokim Esta olsem, em i no ken tokaut long em i meri Juda.
Pastaim Moses i tokim ol lida bilong Israel olsem, Yupela i mas i stap long kem na wetim mitupela i kam bek gen.
Pastaim Ol Gutnius em i strong bilong God
Pastaim Pol i tok gude long ol Kristen bilong Rom na em i tokim ol olsem em i save prea oltaim na askim God long helpim ol.
Pastaim Pol i tok olsem God yet i bin makim em bilong mekim wok aposel.
Pastaim Rut em i wanpela haiden meri, tasol em i givim bel bilong em moa yet long God bilong Israel na long tambu mama bilong em.
Pastaim bel bilong en i seksek tru.
Pastaim buk bilong Nehemia i bin i stap olsem wanpela hap bilong buk bilong Esra.
Pastaim dispela biktaun i strong tru olsem haus bilong ol laion, tasol nau nogat.
Pastaim dispela graun i bin i stap nating na i no gat ol diwai na gras samting i kamap long en.
Pastaim dispela tupela buk i bin i stap olsem wanpela buk tasol.
Pastaim dispela tupela buk i stap wanpela buk tasol, tasol bihain ol i larim Samuel i stap em yet, long wanem, em i stori planti long wanpela man tasol, em King Devit.
Pastaim dispela yangpela Livai i lusim Maika na i go, tasol bihain em i kam bek na i orait long tok bilong Maika na em i stap wantaim em.
Pastaim em bai i mekim nais long ol spia.
Pastaim em i bagarapim god Bel na i kilim i dai ol pris bilong em.
Pastaim em i bin i stap king bilong ol Grik tasol.
Pastaim em i bin makim lain bilong Juda bilong i stap lida bilong ol lain bilong Israel.
Pastaim em i mas holim ol dispela samting long han na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Pastaim em i mas kisim dispela bulmakau na bringim i kam na kilim i dai bilong mekim ofa bilong rausim sin bilong em yet na bilong ol famili bilong en.
Pastaim em i no gat hatwok, tasol nau mi givim hatwok long em.
Pastaim em i stap long Tirsa inap 6-pela yia.
Pastaim em i ting em yet inap long holim ol sta long han bilong em.
Pastaim em i tok long ol ofa lo i tokim ol long mekim.
Pastaim em i tokim ol man long kam long kaikai bilong marit.
Pastaim em i wokim ol bun bilong ol wilkar na bihain em i wokim ol hap bras i gat ol piksa bilong laion na bulmakau man na ensel.
Pastaim king bilong Asiria i bin holimpas em na kaikai.
Pastaim king bilong Isip i bikhet na i no laik larim mipela i go.
Pastaim king i bin tok, long dispela de yet ol birua i ken bagarapim ol Juda na pinisim ol tru.
Pastaim mi askim mi yet, bilong wanem ol kain kain trabel i kamap long mi.
Pastaim mi bin kros nogut tru long yu na mi bin mekim save long yu.
Pastaim mi bin mekim planti samting nogut i kamap na bagarapim ol.
Pastaim mi bin stori long Saimon i karim tok i go long Apolonius long ol mani bilong tempel, na long dispela pasin em i bin bringim planti trabel i kam long kantri.
Pastaim mi laik helpim ol, tasol ol i laik trikim mi na giamanim mi.
Pastaim mi mas bekim dispela pasin yupela i bin mekim, na bihain bai mi malolo.
Pastaim mi mas wokim
Pastaim mi no bin bilipim dispela tok.
Pastaim mi no bin save long dispela samting.
Pastaim mi no stap olsem.
Pastaim mi olsem man
Pastaim mi promis long givim planti mani samting long yu, tasol Bikpela i pasim rot bilong yu na yu no inap kisim.
Pastaim mi tambuim ol long kisim ol samting bilong taun Jeriko, tasol ol i sakim tok bilong mi.
Pastaim mi ting
Pastaim mi wokabaut i go, na mi lukim ol samting yupela i save lotu long en.
Pastaim ol Amon na Moap i pait long ol Idom na kilim olgeta i dai, na bihain ol Amon na Moap i pait long ol yet inap olgeta bilong ol i bagarap.
Pastaim ol Israel i bin mekim gutpela pasin
Pastaim ol Juda i winim Timoti, tasol nau em i go na i baim bikpela lain soldia na em i bungim ol wantaim ol soldia bilong distrik Esia, em ol lain i save sindaun long ol hos na pait.
Pastaim ol disaipel i no klia tumas long as bilong ol samting Jisas i mekim, tasol isi isi ol i kisim save long em.
Pastaim ol dispela man
Pastaim ol dispela man i bin i stap gut olsem strongpela gras long gaden.
Pastaim ol dispela trabel i kamap, long wanem, yumi bin rausim ol lo na pasin bilong ol.
Pastaim ol i bilip tru long strong bilong olkain trik bilong ol posinman bilong ol, na ol i sakim tru tok bilong yu.
Pastaim ol i bin raitim dispela stori long tok Hibru, na bihain ol i bin tanim long tok Grik.
Pastaim ol i go long distrik Negev na ol i go kamap long taun Hebron.
Pastaim ol i kamap long ples Kades Barnea long hap saut bilong graun Kenan.
Pastaim ol i mas lainim gut ol ston bilong wokim haus antap long en.
Pastaim ol lain i bihainim Jisas, em ol lain Juda tasol.
Pastaim ol man i wari na i pret nogut tru, na ol i pulap i stap long tempel.
Pastaim ol manmeri bai i bikhet tru na olkain pasin nogut bai i kamap strong moa yet.
Pastaim ol wokman bilong en i redim ol ston samting.
Pastaim pas i tok olsem, pasin bilong ol Krit em i no gutpela tumas.
Pastaim planti man bilong dispela lain i bin bihainim Sol, tasol nau ol i kam long Devit.
Pastaim taun Jerusalem yet na haus bilong God i stap long en, em i bin i stap olsem piksa bilong soim olsem God i stap wantaim ol lain Israel.
Pastaim tru ol i pilai satu, na ol i makim lain bilong Josep, bilong lain Asap.
Pastaim tru ol man i stilim mi long graun bilong ol Hibru na bringim mi i kam hia.
Pastaim yu bin givim long mipela na nau mipela i givim i go bek long yu.
Pastaim yu givim hevi long mipela.
Pastaim yu krai long mi, na mi lusim olgeta dinau bilong yu.
Pastaim yu man nating, tasol mi mekim yu i kamap king na yu bosim ol Israel, ol manmeri bilong mi.
Pastaim yu mas i stap nating longpela taim liklik, na long dispela taim yu no ken i stap meri bilong rot.
Pastaim yu mas stretim graun bilong yu na wokim ol gaden, na bihain yu ken wokim haus.
Pastaim yu putim liklik hevi tasol long ol, bai ol i ken tanim bel.
Pastaim yumi mas putim sol long en, na bai yumi inap kaikai.
Pastaim yupela i mas traim wok bilong ol.
Pastaim, long dispela de stret, ol haiden i bin mekim tempel i kamap doti.
Pasur em i pikinini man bilong Imer, na em i namba wan ofisa bilong ol lain man i save was long haus bilong Bikpela.
Paulim ol tingting nogut bilong ol.
Pawa bilong God yet i kamapim em na em i wanpela klinpela lait i kam long bikpela lait bilong God.
Pawa bilong bosim graun i stap long han bilong Bikpela, na em bai i kirapim ol gutpela manmeri long taim em yet i makim.
Pawa bilong ol i go long ol arapela lain, na biknem bilong ol i go long ol lain bilong narapela kantri.
Pe bilong dispela graun em inap kilo silva.
Peka i kamap king bilong Israel
Pekahia i kamap king bilong Israel
Pekahia i stap insait long strongpela rum long haus king bilong em long Samaria na ol dispela man i go insait long dispela rum na ol i kilim em i dai.
Pelek i gat krismas na em i kamap papa bilong Reu.
Pelek i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri, na em i dai.
Pen Antiokus i karim em i no slek liklik, long wanem, God i mekim save na i bekim stret rong bilong em.
Penina i bin karim ol pikinini, tasol Hana nogat.
Penuel i bin kirapim taun Gedor, na Eser i bin kirapim taun Husa.
Peres em i papa bilong Hesron na Hamul.
Peres em i papa bilong Hesron, na Hesron em i papa bilong Ram, na Ram em i papa bilong Aminadap, na Aminadap em i papa bilong Nason, na Nason em i papa bilong Salmon, na Salmon em i papa bilong Boas, na Boas em i papa bilong Obet, na Obet em i papa bilong Jesi, na Jesi em i papa bilong Devit.
Pes bilong Kwin Esta i nais tru na i lait olgeta.
Pes bilong em i wankain tru olsem bilong papa bilong em.
Pes bilong en i go waitpela olgeta na ai bilong en i raun.
Pes bilong en i lait olgeta.
Pes bilong en i lait olsem gol.
Pes bilong en i lait olsem pes bilong ensel bilong God.
Pes bilong en i nais moa, na save bilong em tu i winim tru save bilong ol arapela meri.
Pes bilong en i naispela tumas na em i save mekim marila na wokim posin bilong pulim ol man i kam long em.
Pes bilong en i olsem san i laik kamap
Pes bilong yu i nais tru na tok bilong yu i swit moa.
Petahia i stap long Persia olsem mausman bilong ol Israel.
Pikinini
Pikinini Bilong God i givim tok long yumi
Pikinini Bilong God i kisim biknem tru, olsem na dispela tok yumi harim pinis, yumi mas holim strong long tingting na bihainim gut.
Pikinini Sapos pikinini meri i bikhet, pasim em i stap long haus.
Pikinini Sipsip i rausim namba gris kandel
Pikinini Sipsip i rausim ol gris kandel i pasim buk
Pikinini bilong brata bilong Tobit i helpim em
Pikinini bilong dispela diwai
Pikinini bilong en, Gideon, em i hait long ol Midian i stap insait long wanpela ston ol i bin wokim olsem tang, bilong krungutim pikinini bilong wain.
Pikinini bilong mastet em i no olsem ol arapela pikinini kaikai bilong graun.
Pikinini bilong mastet em i no olsem ol arapela pikinini kaikai.
Pikinini bilong mi i dai pinis.
Pikinini bilong mi, harim tok bilong mi na kisim gutpela tingting.
Pikinini bilong mi, mi laik tokim yu long wanpela samting moa.
Pikinini bilong mi, pikinini bilong mi, Apsalom.
Pikinini bilong mi, yu mas aninit long Bikpela na yu mas aninit long king.
Pikinini bilong mi, yu mas kaikai hani.
Pikinini bilong mi, yu mas kisim gutpela tingting na save na bai mi belgut tru.
Pikinini bilong mi, yu mas was gut long yu yet na bosim ol laik bilong yu.
Pikinini bilong mitupela i kam, na pren bilong em tu i kam wantaim.
Pikinini bulmakau na sipsip bai i stap 7-pela de wantaim mama pastaim, na long de namba yupela i mas kilim na mekim ofa long mi.
Pikinini i dai pinis, em i bilong yu.
Pikinini i dai, em i bilong yu tasol.
Pikinini i kamap bikpela na Bikpela i mekim gut long em.
Pikinini i litimapim nem bilong papa, em bai i kisim laip i longpela tru.
Pikinini i stap aninit long papa, sin bilong em bai i lus, na pikinini i litimapim nem bilong mama, em bai i stap olsem man i hipim planti gutpela samting.
Pikinini man bilong Ana em Dison.
Pikinini man bilong Devit i dai
Pikinini man bilong Jeroboam i kisim sik
Pikinini man bilong Palu em Eliap.
Pikinini man bilong en i laik marit, na king i mekim bikpela kaikai.
Pikinini man bilong en, Sekem, i lukim Daina, na em i pulim em na mekim pasin nogut long em.
Pikinini man i gat wanpela mun i go inap 5-pela krismas, inap kina.
Pikinini man i sakim tok
Pikinini meri bilong mi i marit long Aleksander.
Pikinini meri i gat wanpela mun i go inap 5-pela krismas inap kina.
Pikinini meri i save hambak, em bai i semim papa wantaim man bilong em, na tupela wantaim bai i rabisim dispela meri.
Pikinini tru bilong yu bai i kisim ples bilong yu, na em bai i kisim ol samting bilong yu.
Pikinini, Pikinini, Ol lain i no bihainim gutpela tingting bai i painim bikpela hevi
Pikinini, Yu Pikinini, Man i kisim gutpela tingting na save, em i ken amamas tru, long wanem, gutpela na stretpela tingting i winim tru silva na gol na ol gutpela ston i dia tumas.
Pikinini, Yu no ken krai longpela taim tumas.
Pikinini, Yupela ol manmeri i save pret long Bikpela na aninit long em, yupela wetim marimari bilong em.
Pikinini, ating yu bin mekim sin?
Pikinini, harim gut na kisim save, na putim gut yau long ol toktok bilong mi.
Pikinini, harim gut tok bilong mi.
Pikinini, harim, na bihainim tingting bilong mi.
Pikinini, nogut yu tingting oltaim long meri bilong narapela man na yu laik holim susu bilong en.
Pikinini, putim yau gut long tok bilong mi.
Pikinini, sapos narapela man i bin kisim dinau, na yu bin promis long bekim dispela dinau sapos em yet i no inap, orait dispela pasin bilong yu i no gutpela.
Pikinini, sapos yu daunim yu yet, bai yu kisim gutpela nem.
Pikinini, sapos yu inap, orait yu mas lukautim gut yu yet.
Pikinini, sapos yu kisim gutpela tingting na save, bel bilong mi bai i gutpela tru.
Pikinini, sapos yu laik, yu ken kisim gutpela skul.
Pikinini, sapos yu no laik skul moa long gutpela tingting, orait bai yu bihainim pasin bilong ol man i no gat tingting.
Pikinini, sin i olsem kaikai bilong gaden.
Pikinini, taim yu yangpela yet yu mas wari long kisim save, na yu mas wok long painim gutpela tingting inap long taim yu kamap lapun.
Pikinini, yu mas daunim yu yet long olgeta wok yu mekim, na ol stretpela manmeri bai i laikim yu.
Pikinini, yu mas harim gut tok bilong mi na amamas long lukim pasin bilong mi.
Pikinini, yu mas harim gut tok bilong mi, na bai yu stap longpela taim long graun.
Pikinini, yu mas harim tok bilong mi na putim gut long tingting bilong yu.
Pikinini, yu mas harim tok bilong papamama bilong yu na yu no ken sakim tok bilong tupela.
Pikinini, yu mas holim strong tok bilong mi na putim long tingting bilong yu.
Pikinini, yu mas lukautim papa bilong yu long taim em i lapun.
Pikinini, yu mas lusim dispela kalabus kwiktaim.
Pikinini, yu mas was gut long ol pasin bilong yu.
Pikinini, yu mas was gut na holim strong gutpela tingting na save bilong yu.
Pikinini, yu no ken bihainim pasin bilong ol manmeri i save askim askim long kisim ol samting.
Pikinini, yu no ken kirapim planti kain kain wok bisnis.
Pikinini, yu no ken paulim ol gutpela wok bilong yu long ol tok kros.
Pikinini, yu no ken stilim ol kaikai samting bilong ol rabisman.
Pinis bilong saveman i wankain olsem pinis bilong longlong man.
Pinis, orait dispela man i mas kisim sampela hap bilong sipsip na givim long Bikpela, bai ol pris i kukim olsem ofa.
Pinisim hambak bilong ol long han bilong wanpela meri.
Pinisim na bel bilong mi i ken i stap isi.
Pinisim ol na yu no ken larim wanpela bilong ol i stap.
Pinisim ol olgeta.
Pinisim ol pasin nogut i laik winim mi.
Pinisim olgeta strong bilong yupela long litimapim nem bilong em.
Pinisim strong bilong ol long belhat bilong yu, long wanem, ol i laik mekim doti ples holi bilong yu.
Pinisim strong na pawa na hambakpasin bilong ol.
Pinisim tru ol dispela man nogut.
Pinisim tru ol dispela manmeri bilong hap sankamap.
Pinisim tru olgeta yangpela na lapun na meri na pikinini long dispela de tasol.
Pipia ston i planti tumas.
Pita
Pita Em I
Pita Na Pita i go daun long dispela ol man, na i tok olsem, Dispela man yupela i wok long painim, em mi tasol.
Pita Ol i kotim Pita na Jon long ai bilong ol kaunsil
Pita em i wanpela bilong ol disaipel i bin raun wantaim Jisas.
Pita i askim Jisas olsem, Bikpela, ating yu givim dispela tok piksa long mipela tasol, o long olgeta man wantaim?
Pita i bihainim Jisas i go, tasol em i stap longwe liklik.
Pita i go insait, na Kornilius i kam klostu long em na i brukim skru klostu long lek bilong Pita na i lotu long em.
Pita i go long Jerusalem na i tok long ol samting i bin kamap
Pita i harim dispela tok na em i kisim Jisas i go long arere na i stat long krosim em olsem, Bikpela, nogat tru.
Pita i lukim dispela, na em i tokim ol manmeri olsem, Yupela man bilong Israel, bilong wanem yupela i kirap nogut long dispela samting i bin kamap?
Pita i lukim samting olsem driman
Pita i mekim orait Ainias
Pita i raitim dispela pas bilong strongim bilip bilong ol lain Kristen i karim bikpela hevi.
Pita i sindaun i stap ausait, insait long banis bilong haus.
Pita i stap daunbilo, insait long banis bilong haus.
Pita i tok gen, em i no save long Jisas
Pita i tok, em i no save long Jisas
Pita i tokaut long Jisas em i husat
Pita i wokabaut i go long olgeta hap, na em i go daun long taun Lida tu na i stap wantaim ol manmeri bilong God long Lida.
Pita na Jems na Jon, brata bilong Jems, tripela tasol i go wantaim em.
Pita wantaim ol dispela man i wokabaut i go, na ol i slip long rot wanpela nait, na ol i go kamap long taun Sisaria.
Planti
Planti Israel i bung wantaim ol.
Planti Israel i lusim provins Babilon na i go bek long Jerusalem na long ol arapela hap bilong Juda, na long as ples bilong ol yet.
Planti Juda moa i bihainim tok bilong ol dispela hetman, na ol i givim baksait long lo bilong Bikpela.
Planti Kristen i bilip olsem, dispela wokman bilong Bikpela, em Jisas tasol.
Planti Lait bilong bodi
Planti Man i mas pret long God tasol
Planti Mipela i laik kisim
Planti Sapos Long taim king i sindaun bilong harim kot, em i save skelim gut pasin bilong ol man i kam long kot.
Planti Sol i stap long Jerusalem
Planti Tasol wanpela man namel long ol, nem bilong en Kaiafas, em i hetpris long dispela yia, em i tokim ol olsem, Yupela i no gat tingting tru.
Planti arapela lain manmeri na planti bulmakau na sipsip na meme i go wantaim ol.
Planti arapela man i pret long ol Juda, na ol i joinim lain bilong ol.
Planti bikman i lusim wok bilong ol, na ol i sindaun i stap long graun.
Planti bilong dispela ol hetman ol i no man bilong harim kot o stretim tok samting.
Planti bilong mipela i dai pinis.
Planti bilong ol dispela lain birua i dai na planti i ranawe.
Planti bilong ol dispela manmeri i no klin, ol i kam long lain Efraim na lain Manase na lain Isakar na lain Sebulun.
Planti bilong ol dispela samting, mi bin lukim long ai bilong mi yet.
Planti birua i kisim bagarap na planti i dai.
Planti birua i ranim mi
Planti birua i raunim mi,
Planti birua moa i kamap pinis long ol maunten long ples drai, na ol i laik bagarapim olgeta samting.
Planti de em i stap olsem, na bikpela wari i daunim em moa yet.
Planti de i lus, na bikpela de bilong ol Juda i tambu long kaikai, Win na bikpela si i kirap
Planti de ol i krosim Mordekai long dispela pasin bilong em, tasol Mordekai i no laik harim tok bilong ol.
Planti de ol i tokim Mordekai long dispela pasin bilong em, tasol Mordekai i no laik harim tok bilong ol.
Planti de ol man i no kisim kaikai, na bihain Pol i sanap namel long ol na i tok olsem, Yupela ol man, sapos yupela i bin bihainim tok bilong mi na yupela i no lusim ailan Krit, orait yumi bai i no inap painim dispela taim nogut, na olgeta samting bai i no inap lus.
Planti gutpela tok i stap
Planti hap bilong buk Aisaia i save helpim ol manmeri bilong God long i stap bel isi, long wanem, ol dispela hap tok i tokaut long strong bilong God.
Planti hap bilong dispela buk i gat tok long ol samting bilong lotu na ol pasin bilong gutpela sindaun.
Planti hap bilong dispela buk i stori long pasin bilong Nehemia yet.
Planti hap bilong dispela buk i stori long tripela man.
Planti hetman bilong mipela Juda i stap long Jerusalem na ol i bin promis long helpim Tobia, long wanem, em i tambu bilong sampela man bilong mipela.
Planti hetman na planti arapela manmeri i orait long dispela kontrak, na olgeta i pasim tok long ol i no ken holim ol wokboi na wokmeri nating bilong ol.
Planti hevi i kamap long mi
Planti hevi i kamap long mi,
Planti kaikai i save kamap long gaden bilong ol rabisman, tasol ol bikman i save daunim ol na kisim dispela kaikai.
Planti lain pipel i go helpim ami bilong King Arpaksat, em olgeta pipel bilong ples maunten na ol pipel i stap long arere bilong tripela wara Taigris na Yufretis na Hidaspes na tu ol pipel i stap long dispela stretpela ples King Ariok bilong kantri Elam i bosim.
Planti lain pipel tru i bung wantaim bilong helpim ol ami bilong ol Kaldia.
Planti lain soldia i wokabaut wantaim Devit na Devit i stap namel long ol.
Planti lida bilong ol arapela kantri i bin i kam na bagarapim gaden wain bilong mi.
Planti long graun bilong mipela.
Planti long ol man nogut.
Planti long stretpela man,
Planti man bai i kam na kolim nem bilong mi na tok, Mi yet mi dispela man.
Planti man bilong kisim takis, na planti arapela man tu, ol i sindaun na i kaikai wantaim tupela.
Planti man bilong mipela i bin mekim dispela sin, olsem na mipela i no inap stretim kwik.
Planti man i birua long mi.
Planti man i dai na ol arapela i ranawe i go long ol maunten.
Planti man i laik maritim em, long wanem, Manase man bilong en i dai pinis, na ol i bin planim em wantaim ol tumbuna bilong em.
Planti man i longlong nabaut insait long bus na ol i dai.
Planti man i save kamap bikhet moa yet taim ol man i givim biknem long ol na i helpim ol.
Planti man i save kirap nogut long lukim wanpela buk i gat dispela kain tok i stap insait long Baibel.
Planti man i save mekim ol longlong pasin, tasol olgeta birua i bin daunim ol manmeri bilong yu ol i longlong tru.
Planti man i save pait long mi.
Planti man i save tok gris long lida bilong kantri, bilong mekim em i laikim ol.
Planti man i save tok gris long man i gat namba, bilong mekim em i laikim ol.
Planti man i sutim tok giaman long em, tasol tok bilong ol i no wankain.
Planti man i ting em i bin raitim pas i go long ol manmeri bilong wanpela sios.
Planti man i ting profet i bin tok long taun Aswan, em wanpela taun i stap long hap saut bilong kantri Isip.
Planti man i wok long mekim
Planti man moa
Planti man moa i kisim bagarap na i lusim ol samting bilong pait na i ranawe i go.
Planti mani i no gutpela samting, sapos ol manmeri i save haitim na pasim ol samting bilong ol.
Planti mani samting na strong bilong bodi i mekim ol manmeri i ting ol i nambawan.
Planti manmeri bai i dai long dispela sik na long pait na long taim ol i no gat kaikai.
Planti manmeri bai i tok olsem ol i pren bilong yu, tasol sampela i giaman tasol.
Planti manmeri bilong Juda i pret moa yet long dispela taim, na tok bilong Aisaia i sut long as bilong dispela hevi i bin kamap long ol.
Planti manmeri bilong lain Efraim na bilong lain Manase na bilong lain Simeon i bin lukim olsem God, Bikpela i stap wantaim Asa, olsem na ol dispela manmeri i lusim kantri Israel na i kam long hap saut na i stap wantaim Asa long kantri Juda.
Planti manmeri bilong ol arapela lain i bin kamap disaipel bilong Jisas, tasol ol Juda nogat.
Planti manmeri bilong olgeta hap i save long dispela 10-pela lo God i bin givim long ol lain Israel.
Planti manmeri i bin i dai, long wanem, ol i kaikai planti tumas.
Planti manmeri i bin lukim mi
Planti manmeri i bung i stap long dispela hap na Jehu i sanap na i tokim ol olsem, Mi yet mi bin tingting long daunim Joram, bosman bilong mi.
Planti manmeri i laik helpim yu long tingting bilong ol, tasol sampela i no tingim yu.
Planti manmeri i laikim dispela tok, na sampela i amamas tru long en na ol i go long king na ol i kisim tok orait long bihainim ol pasin na lo bilong ol haiden.
Planti manmeri i no bin mekim ol yet i kamap klin long ai bilong God, olsem na ol i no inap kilim pikinini sipsip bilong ol yet long mekim ofa.
Planti manmeri i painim bikpela trabel na bagarap, long wanem, ol i laikim tumas ol gol na mani.
Planti manmeri i save long dispela lo i stap long Yu mas laikim tru ol wantok olsem yu laikim yu yet.
Planti manmeri i save mekim sin, long wanem, ol i tingting long winmani tasol.
Planti manmeri i save putim yau long man bilong toktok.
Planti manmeri i stap long ol taun klostu long graun bilong ol.
Planti manmeri i stap nau long kantri Moap, tasol taim ples i bagarap pinis, ol liklik lain tasol bai i stap, na bai ol i no gat strong.
Planti manmeri moa i ran i kam ausait long dua, olsem na ol i sakim em i pundaun na ol i krungutim em i go i go inap em i dai.
Planti manmeri tru bai i dai, na bai mi larim wan wan tasol i stap, na bai i hat tru long lukim ol.
Planti manmeri tru bilong olgeta hap bilong distrik Judia na taun Jerusalem na bilong nambis klostu long taun Tair na Saidon, ol tu i stap.
Planti na mi no inap kaunim ol.
Planti ol gutpela manmeri i bin kisim bagarap na painim bikpela trabel, olsem sip long biksi.
Planti pris na Livai i bin lusim Babilon na i kam bek long Jerusalem wantaim Serubabel, pikinini man bilong Sealtiel, na hetpris Josua.
Planti rais na wit samting
Planti samting bilong laip bilong Jisas Luk wanpela tasol i stori long en.
Planti samting ol man i save mekim i no gat gutpela kaikai i kamap long en.
Planti sapta long dispela hap bilong buk i stori long Josep, em wanpela pikinini bilong Jekop.
Planti saveman i save givim tingting long yu, na tingting bilong yu i pas olgeta.
Planti saveman i ting Luk yet i bin raun wantaim Pol long sampela taim, olsem na em i tok mipela long ol dispela hap.
Planti saveman i ting dispela kain tok i bin i stap pastaim long tok Hibru tu, na bihain sampela man i bin senisim.
Planti saveman i ting dispela pas em i namba wan pas bilong ol pas bilong Pol i stap long buk Baibel.
Planti saveman i ting dispela tok i stap namel long tupela sta, em Mak yet i no bin raitim, tasol narapela man i bin raitim bihain.
Planti saveman i ting dispela tok i stap namel long tupela sta, em i no bin i stap long dispela buk pastaim, tasol narapela man i bin raitim bihain.
Planti saveman i ting lain i go inap lain em i tok long Babilon lukim Jeremaia tasol sampela i ting em i tok long narapela lain man.
Planti saveman i ting nem bilong dispela hul wara em Betsata.
Planti saveman i ting ol toktok bilong dispela nupela buk i stap nau long namba wan hap bilong dispela Buk bilong profet Jeremaia nau yu ritim.
Planti saveman i ting pastaim dispela tok mi yet i bin i stap long tok Hibru tu, na bihain ol i ting long Devit em i gutpela king bilong ol, na ol i bin senisim na putim ol birua bilong mi.
Planti sipsip tumas
Planti soldia i kam joinim em na liklik lain tasol i stap wantaim Trifo.
Planti soldia i kisim bagarap na sampela i dai, na ol lain i stap yet ol i ranawe i go.
Planti stori bilong dispela buk i soim ples klia dispela narapela rot.
Planti stori i wankain, tasol as tingting bilong man i raitim, em i narakain liklik.
Planti taim Bikpela i helpim
Planti taim God i save givim tok long Esekiel long samting olsem driman, na Esekiel i save stori long ol dispela driman em i lukim.
Planti taim Jop i bin tok olsem em i no bin mekim rong lukim na Tasol dispela tok Elihu i sutim long Jop em i no tru.
Planti taim dispela meri i save samapim ol gutpela klos na wokim ol let, na ol bisnisman i save kam baim.
Planti taim dispela spirit i save holim em strong, na i save tromoi em i go daun long graun.
Planti taim dispela spirit nogut i save tromoim em i go daun long paia na long wara, na i laik kilim em i dai.
Planti taim em i bel hevi na sori long em yet.
Planti taim em i bin pait strong long ol birua.
Planti taim em i pasim
Planti taim mi bin makim em bilong lukautim yupela taim mi go lukluk raun long ol provins nabaut.
Planti taim mi bin salim ol wokman bilong mi, em ol profet, i kam long yupela Juda.
Planti taim mi bin salim ol wokman bilong mi, ol profet, i kam long yupela.
Planti taim mi go pinis long dispela hap na mi wokabaut pinis long ol maunten na long stretpela ples kunai.
Planti taim mi harim
Planti taim mipela i bin go long pait na mipela i bin kisim bek ol Israel long han bilong ol birua.
Planti taim nau yupela i rabisim mi na daunim mi.
Planti taim ol Juda i save kam mekim kibung long haus bilong Joakim, long wanem, ol i save olsem em i gutpela man tru.
Planti taim ol birua i laik mekim nogut long ol, tasol ol i bilip strong long God na ol i mekim stretpela pasin, na samting ol birua i laik mekim long ol, ol i no inap mekim.
Planti taim ol i bel hevi, na long taim bilong hevi ol i pret.
Planti taim ol i bikhet
Planti taim ol i givim baksait long Moses na long God.
Planti taim ol kepten bilong ami bilong Filistia i save bringim ol soldia i kam pait long ol Israel, tasol Devit wantaim ol lain soldia bilong en i save pait strong na winim ol.
Planti taim ol pren bilong king i save kisim wok bilong bosim olkain samting, na bihain ol i save putim hevi long ol bikman.
Planti taim pinis yupela i laikim Devit i mas kamap king bilong yupela.
Planti taim san i kukim mi nogut tru.
Planti taim wanpela spirit nogut i save go insait long em, na wantu em i save singaut nogut.
Planti taim yu save kis long mi
Planti tausen bilong ol ensel i bin i stap wantaim em, na long han sut bilong en paia i lait bikpela.
Planti tok bilong Jeremaia em ol tok lukaut em i givim long ol Juda na Jerusalem long dispela taim.
Planti tok bilong ol mirakel o mak Jisas i wokim i stap long buk Jon.
Planti tok bilong ol pait i stap long dispela buk.
Planti yangpela man i stap.
Planti yia Penina i mekim dispela kain pasin long Hana.
Planti yia bihain, long taim Artaserksis i stap king bilong Persia, i gat wanpela man i stap long Babilon, nem bilong en Esra.
Planti yia bipo King Nebukatnesar i bin kisim planti manmeri bilong Israel i go kalabus long Babilon.
Planti yia i go pinis na Bikpela i givim gutpela taim long ol Israel.
Planti yia i go pinis na Bikpela i no bin givim planti tok long ol Israel.
Planti yia mipela i stap nogut,
Plaua bilong ol i op, o nogat?
Plaua long sospen bilong en i no pinis na wel long sospen bilong en i no sot, olsem Bikpela i bin tok long maus bilong Elaija.
Ples Mikmetat i stap long hap bilong not long graun bilong ol.
Ples Orait Na Ol Asiria i laik kisim taun Jerusalem
Ples bilong God i no gat arere bilong en, na em i bikpela moa yet.
Ples bilong Jisas long dispela taim em taun Kaperneam.
Ples bilong gutpela tingting na save i stap we?
Ples bilong ol man i dai pinis
Ples bilong ol man i dai pinis i tok olsem, Mi tu mi bin harim tok win tasol long gutpela tingting na save, tasol mi no bin lukim.
Ples bilong ol man i dai pinis, mi bai kamap olsem sik nogut tru bilong bagarapim yu olgeta.
Ples daun bilong Sidim i gat planti hul bilong kisim kolta i stap.
Ples daun i gat dispela nem, long wanem, ol man i stap long en, ol i save tumas long wokim ol kain kain samting.
Ples em i ken i stap nating,
Ples i bin gat bikpela si i stap long en, nau em i kamap ples ol gras i pulap long en.
Ples i ken go het sapos i gat wanpela stretpela man o meri i stap.
Ples ol dispela lain man i stap long en i stat long hap bilong Mesa, na i go inap long Sefar long ples maunten long hap bilong sankamap.
Ples ol i no kamap long en yet i gutpela olsem gaden Iden, tasol ples ol i kaikai olgeta lip pinis, em i kamap ples drai.
Plis, helpim mi nau.
Plis, i no gat wanpela taim long laip bilong yu, yu ken mekim wanpela samting inap long mekim bel bilong en i nogut.
Plis, mi laik i go bek long bikman bilong mi.
Plis, yu ken harim prea bilong mi nau.
Plis, yu ken helpim mi long winim ol.
Plis, yu ken larim mi i go bek long ples bilong mi na bai mi ken i dai long dispela ples matmat bilong papamama bilong mi i stap long en.
Plis, yu ken lukluk i kam daun long mipela ol manmeri i stap kalabus.
Plis, yu ken marimari long mi.
Plis, yu mas harim gut
Plis, yu mas harim prea bilong mi.
Plis, yu mas helpim mi nau.
Plis, yu mas larim em i go bek wantaim ol brata bilong em.
Plis, yu mas larim mi i go bek long papa bilong mi.
Plis, yu mas tokim ol long dispela tok bilong mi, na yu mas tokim ol olsem, yumi laik i stap pren wantaim ol.
Plis, yu no ken kros bikos mi laik painimaut long yu na long famili bilong yu.
Plis, yu no ken kros moa
Plis, yu no ken lusim tingting
Plis, yu no ken mekim nogut long mi.
Plis, yupela i mas givim mi
Plis, yupela lukim mi na skelim mi gut.
Plua bilong lain rum daunbilo i stap long graun.
Poinim han na makim ol bikpela dua bilong taun Babilon, na salim ol i go bilong pait long en.
Pol Lidia i kamap Kristen
Pol Na Orait Taim Ol Na Yu pikinini bilong mi.
Pol Na mi tok, Bikpela, bai mi mekim wanem nau?
Pol Na ol i tokim em olsem, I no gat sampela man bilong Judia i salim pas long mipela bilong tokim mipela long yu.
Pol Pol i go bek long Antiok long distrik Siria
Pol Pol i lukim man bilong Masedonia
Pol Pol i stap longpela taim liklik long Antiok na bihain em i go.
Pol Pol i tenkyu long God
Pol Pol i tok gutbai long ol hetman bilong sios long Efesus
Pol Pol i tokim Agripa long wok misin em i bin mekim
Pol Tasol Pol na Sailas i go mekim wok long taun Beria
Pol i amamas long bilip bilong ol Tesalonaika
Pol i amamas long em i no kisim pe bilong mekim wok aposel
Pol i amamas long wok misin em i mekim
Pol i autim tok long Agripa
Pol i autim tok long Efesus
Pol i autim tok long Feliks
Pol i autim tok long taun Korin
Pol i autim tok long wok aposel bilong en
Pol i bekim ol askim bilong ol na em i tok olsem ol i mas bihainim ol gutpela pasin na ol i mas i stap redi long taim Bikpela i kam.
Pol i bekim tok bilong ol man i laik daunim wok bilong en
Pol i bel sori tru long ol Israel
Pol i bin harim tok olsem sampela man i laik paulim bilip bilong ol Kolosi, olsem na em i raitim pas i go long ol bilong strongim bilip bilong ol.
Pol i bin kisim Timoti i go raun wantaim em bilong mekim wok misin lukim Aposel I luk olsem bihain Timoti i kamap lida bilong sios i stap long taun Efesus na Pol i raitim dispela pas i go long em.
Pol i bin raitim dispela pas na givim long tupela man, na tupela i bin bringim pas i go long Kolosi.
Pol i gat wok bilong autim gutnius long ol arapela lain
Pol i givim gude long planti manmeri
Pol i go kamap long Jerusalem
Pol i go long sip na i go long Jerusalem
Pol i harim tok long dispela samting i bin kamap na em i raitim dispela pas i go long ol Galesia bilong stretim gen bilip na pasin bilong ol.
Pol i laik bai ol Filipai i mas kisim pasin bilong Krais.
Pol i lukim ol, na em i tenkyu long God, na bel bilong en i kisim strong.
Pol i raitim dispela pas, long wanem, em i gat laik long i go lukim ol lain Kristen i stap long biktaun Rom.
Pol i salim Timoti i go bilong strongim ol Tesalonaika
Pol i stap long ailan Malta
Pol i ting em i mas i stap laip na helpim ol Filipai
Pol i tok Sisar i mas harim kot bilong em
Pol i tok long abus ol i bin ofaim long ol giaman god
Pol i tok long bilip bilong ol Korin
Pol i tok long mani ol i laik salim i go long Jerusalem
Pol i tok long ol kain kain presen bilong Holi Spirit
Pol i tok long ol pikinini na ol papamama
Pol i tok long pasin bilong karamapim het
Pol i tok long pasin bilong marit
Pol i tok long pasin bilong mekim tok long kain kain tok ples
Pol i tok long pasin ol manmeri i bilip long Krais i mas mekim
Pol i tok long wok em i bin mekim long Tesalonaika
Pol i tok moa olsem, King Agripa, mi lukim dispela samting bilong heven, na mi no sakim tok bilong en.
Pol i tok olsem dispela de i no kamap yet.
Pol i tok olsem dispela em i rong bilong ol Juda yet.
Pol i tok olsem ol manmeri i pas tru wantaim Krais, ol i save kisim bel isi bilong God, na ol i save amamas moa yet.
Pol i tokaut long wok God i bin givim long ol aposel
Pol i tokim em long pasin bilong bilip long Krais Jisas.
Pol i tokim ol long bikpela presen God i bin givim ol, em dispela nupela laip ol i kisim long Krais Jisas.
Pol i tokim ol manmeri long i stap strong long bilip na karim ol hevi.
Pol i tokim ol manmeri moa olsem, Bihain mi kam bek long Jerusalem, na mi kam beten i stap insait long tempel, na long samting olsem driman mi Pol i tokim ol soldia olsem, em i man bilong Rom
Pol i wari long ol Kristen bilong Korin, nogut bilip bilong ol i slek.
Pol i wetim Sailas tupela Timoti i stap long Atens, na em i lukim dispela taun i gat planti tumas piksa bilong ol giaman god.
Pol i wok long autim tok, na Festus i singaut strong moa olsem, Pol, yu longlong.
Pol i wokabaut i go long Masedonia na long Grik
Pol wantaim ol wanwok bilong en i wari tru long ol Tesalonaika
Pol yet em i man bilong lain Juda, em dispela lain manmeri bipo God i bin makim ol olsem ol manmeri bilong em yet.
Pol yet em i namba wan man bilong autim tok bilong Jisas long taun Korin, na em i bin kirapim sios long dispela taun.
Pol yet i bin tokim mipela long i go pas, long wanem, em i laik wokabaut long rot.
Pol yet i no bin kirapim sios i stap long taun Kolosi, tasol taim Pol i bin i stap long Efesus i luk olsem em i bin salim ol man i go mekim wok misin long ol arapela hap bilong provins, na ol i bin i go long Kolosi tu.
Potifar em i man bilong Isip na em i wanpela ofisa bilong king bilong Isip.
Prea bilong Aron i helpim ol Israel
Prea bilong Asaria
Prea bilong Asaria na Song bilong Tripela Yangpela Man
Prea bilong Habakuk
Prea bilong Jonatan
Prea bilong Judit
Prea bilong abrusim ol kranki toktok
Prea bilong autim sin
Prea bilong lapun man
Prea bilong litimapim nem bilong God
Prea bilong man i bilip long God
Prea bilong man i gat hevi
Prea bilong man i karim hevi
Prea bilong man i laik bai God i stap wantaim em
Prea bilong mi i olsem, God I Gat Olgeta Strong i ken helpim tingting bilong dispela man bai em i sori long yupela.
Prea bilong ol Israel
Prea bilong stretpela man
Pren bilong en, Hira bilong taun Adulam, i go wantaim em.
Pren bilong mi em i strongpela man
Pren bilong mi i go
Pren bilong mi i kam long mi.
Pren bilong mi i putim
Pren bilong mi i save gut olsem,
Pren bilong mi i stap namel
Pren bilong mi,
Pren bilong mi, mi bin kisim
Pren bilong mi, mi laikim tumas,
Pren bilong mi, mi laikim yu tumas,
Pren bilong mi, mi lukim yu
Pren bilong mi, yu gutpela tumas.
Pren bilong mi, yu kam wantaim mi.
Pren bilong mi, yu naispela meri tru.
Pren bilong mi, yu naispela tru
Pren bilong mi, yu naispela tumas.
Pren bilong mi, yu nambawan tru
Pren bilong mi, yu stap long gaden,
Pren bilong yu i go we?
Pren tru em i rot bilong gutpela laip, na husat i pret long Bikpela na i givim biknem long em, em bai i painim dispela kain pren.
Pren tru i olsem strongpela haus.
Pren tru, ol manmeri i no inap long baim.
Pret i daunim mi olgeta.
Pris Ahiya i pasim laplap bilong pris na i stap wantaim ol.
Pris Benjamin na pris Hasup wantaim sampela lain i skruim hap banis klostu long haus bilong tupela yet.
Pris Eleasar na Josua na ol hetman bilong olgeta wan wan famili bilong olgeta lain bilong Israel ol i stap long taun Silo klostu long dua bilong haus sel bilong Bikpela, na ol i pilai satu bilong painimaut wanem graun Bikpela i makim bilong ol.
Pris Eliasip i bin lukautim ol rum bilong putim ol samting long haus bilong God bilong yumi, na em i poroman bilong Tobia.
Pris Finias wantaim ol lida bilong ol manmeri, em ol hetman bilong ol famili bilong Israel, ol i harim dispela tok bilong ol lain bilong Ruben na Gat na Manase, na ol i amamas.
Pris Jehoiada i helpim ol manmeri long bihainim Bikpela tasol
Pris Jehoiada i tokim King Joas wantaim ol manmeri long mekim kontrak wantaim em, bai ol i stap ol manmeri bilong Bikpela tasol.
Pris Jehoiada i tokim King Joas wantaim ol manmeri na ol i mekim kontrak wantaim Bikpela, bai ol i stap ol manmeri bilong Bikpela tasol.
Pris Sabut, pikinini man bilong Natan, em i man bilong givim gutpela tingting long king.
Pris Sefanaia i kisim pas bilong Semaia, orait em i go long Jeremaia na ritim dispela pas long em.
Pris i amamas long dispela tok na em kisim ol dispela samting bilong haus lotu na em i go wantaim ol.
Pris i harim olsem, orait em i mas tokim man long kisim olgeta samting i stap insait long haus na karim i go ausait.
Pris i lukim ol dispela man i go insait long haus bilong Maika na kisim tupela piksa na klos pris na samting bilong painimaut laik bilong God, na pris i askim ol olsem, Yupela i mekim wanem?
Pris i mas brukim nek bilong balus, tasol em i no ken rausim het bilong en.
Pris i mas kisim tupela pisin na liklik hap diwai sida na wanpela hap retpela string na wanpela han bilong diwai hisop.
Pris i mas mekim olsem na bai haus i kamap klin long ai bilong mi.
Pris i mas mekim olsem, long wanem, dispela ofa bilong pinisim asua i wankain olsem ofa bilong rausim sin.
Pris i mas mekim wankain pasin olsem em i save mekim long gris bilong meme ol i save kilim i dai bilong mekim ofa bilong kamap wanbel.
Pris i mas mekim wankain pasin olsem em i save mekim long gris bilong sipsip bilong ofa bilong kamap wanbel.
Pris i mas ofaim long de bihain long de Sabat.
Pris i mas tokim em long kisim wanpela sipsip man i gutpela tru, na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en, na bringim i kam.
Pris i mas tokim meri olsem, Sapos yu no bin trabel long wanpela man, orait dispela wara bilong mekim meri i bagarap bai i no inap bagarapim yu.
Pris i mekim olsem pinis, orait em i ken i go insait long kem.
Pris i ofaim dispela abus bilong rausim sin, em yet i mas kaikai mit bilong abus insait long banis bilong haus sel bilong mi.
Profet Ahiya i stap long dispela ples.
Profet Aisaia i bin makim tru pasin bilong yupela taim em i tok olsem, Ol Jisas i tok long samting i save mekim man i doti
Profet Amos i krosim pris Amasia
Profet Habakuk i bin autim tok bilong en long taim kantri Babilon i stap strong moa.
Profet Habakuk i bin mekim prea long Bikpela olsem.
Profet Hanani i givim strongpela tok long King Asa
Profet Hulda i autim tok bilong Bikpela long ol dispela man pinis, orait ol i bringim tok i go bek long king.
Profet Jehu i krosim Jehosafat
Profet Jeremaia i bin i stap long Jerusalem klostu long taim King Nebukatnesar bilong Babilon i kam bagarapim ol lain Juda.
Profet Jeremaia i bin tok, kantri Israel bai i bagarap i stap inap long yia.
Profet Maika em i kam long wanpela liklik taun bilong Juda.
Profet Maika i bin autim tok bilong em long wankain taim olsem profet Aisaia.
Profet Malakai em i bin autim tok bilong en bihain long taim bilong ol arapela profet.
Profet Mikaia i tok bai Ahap i dai
Profet Mikaia i tok bai King Ahap i dai
Profet Nahum i tok olsem, God yet i bin mekim dispela samting i kamap long Ninive bilong mekim save long ol, long wanem, ol i bin bikhet tru na mekim planti pasin nogut.
Profet Natan i givim tok bilong God long Devit
Profet Obadia i bin autim tok bilong en bihain long taim ol Babilon i kam bagarapim taun Jerusalem.
Profet Sedekaia, pikinini bilong Kenana, i harim Mikaia i autim dispela tok long Ahap, na em i go klostu long Mikaia na solapim wasket bilong en, na i tok, Spirit bilong Bikpela i lusim mi olsem wanem na i go long yu na givim dispela tok long yu?
Profet Sekaraia em wanwok bilong profet Hagai.
Profet Semaia i autim tok bilong God
Profet bilong Juda i harim dispela tok na em i go bek wantaim lapun long haus bilong em na i kaikai na dring.
Profet bilong Juda i kaikai pinis, orait lapun profet i redim donki bilong em yet na em i larim profet bilong Juda i sindaun long en na i go.
Profet i askim God long helpim ol Israel
Profet i bekim askim bilong ol Idom
Profet i bin tok olsem, Harim.
Profet i harim dispela tok na em i laik pasim maus, tasol pastaim em i mekim wanpela tok moa long king olsem, Nau mi save, God i laik bagarapim yu, long wanem, yu bin mekim pasin nogut na nau yu no laik harim gut tok bilong mi.
Profet i lukim 4-pela karis
Profet i lukim 7-pela lam
Profet i lukim hetpris long samting olsem driman
Profet i lukim meri i stap long basket
Profet i lukim wanpela buk i flai i go
Profet i singsing sori long ol Israel
Profet i tok long husat na i mekim dispela tok?
Profet i toktok yet na Amasia i katim tok bilong em olsem, Husat i bin mekim yu i kamap man bilong givim tingting long mi?
Promis bilong en
Promis bilong king
Promis bilong yu i tru,
Pukpuk masalai i no save pret long wanpela samting.
Pukpuk masalai i stap olsem king bilong olgeta animal
Pulapim olgeta hap long smel i swit moa.
Pulimapim Saion long ol singsing bilong litimapim nem bilong yu, na mekim nem bilong yu i kamap bikpela long haus bilong yu.
Putim gut yau
Putim gut yau pastaim, na bihain yu ken bekim tok.
Putim han bilong yu i kam daun
Putim han bilong yu long ol maunten
Putim han i go daun na holim long tel.
Putim hevi bilong em antap long sol bilong yu na karim em i go, na yu no ken surik long ol rop na sen bilong em.
Putim nem bilong namba wan pikinini pastaim i go inap long namba pikinini.
Putim nupela spirit insait long mi
Putim ol soldia bilong was long banis bilong taun.
Putim ol soldia bilong was long taun, na ol i mas mekim gut wok bilong ol.
Putim siot na longpela klos na laplap na liklik laplap bilong bros na pasim let long em.
Putim yau gut
Putim yau gut long tok bilong mi.
Putim yau gut long tok mi mekim.
Putim yau gut, yupela ol hetman.
Putim yau long krai bilong mi.
Putim yau long prea bilong mi,
Rabisman i gat gutpela tingting em i ken amamas.
Rabisman i gat strongpela bodi, em i winim maniman i save kisim sik olgeta taim.
Rabisman i save hatwok tu na bungim liklik mani samting tasol.
Rabisman i save kisim biknem long gutpela tingting em i autim.
Rabisman i save tok isi long maniman, na askim em long helpim em.
Rabisman i slip long haus bilong em yet, em i ken amamas.
Rabismeri i givim ofa long God
Rafael i givim em dispela pas i gat tok long ol mani na em i tokim em olsem nau tasol Tobaias i marit pinis.
Rafael i kam insait long haus, na Tobit i givim gude long em.
Rafael i tok, Em i orait.
Rafael i wokabaut i go long Rages
Raguel Na Etna i tokim Tobaias olsem, Tobaias, yu gutpela pikinini bilong mi.
Raguel Tasol Tobaias i tok strong olsem, Nogat.
Raguel Tobaias tupela Rafael i waswas pinis na tupela i laik sindaun long kaikai, na Tobaias i tokim Rafael olsem, Asaria, pren bilong mi, wanem taim bai yu askim Raguel na mi ken maritim Sara?
Raguel em i bilong lain bilong Asiel, em wanpela bilong ol liklik lain bilong lain Naptali.
Raguel i askim meri bilong em long bringim em wanpela hap pepa bilong rait, bai em i ken raitim kontrak bilong marit.
Raguel i harim dispela askim na em i tokim Tobaias olsem, Yu kaikai na dring pastaim na yu amamas tru long dispela apinun.
Raguel i harim dispela tok na em i litimapim nem bilong God bilong heven na i tok olsem, O God, em i gutpela na i stret long mipela i litimapim nem bilong yu inap oltaim.
Raguel i no inap tambuim yu long maritim Sara, na em i no inap tok orait long narapela man i ken kisim em.
Raguel i prea
Raguel i tokim meri bilong em, em i mas kukim planti bret inap long mekim bikpela pati.
Raguel na Tobaias i givim gude pastaim na Raguel i bekim tok olsem, Yutupela kam insait.
Rahap i haitim pinis dispela tupela man, olsem na em i tokim ol dispela man king i bin salim i kam olsem, Tru, sampela man i bin kam long haus bilong mi.
Rahap i mekim dispela tok bilong giamanim ol dispela man, tasol em i bin bringim dispela tupela Israel i go antap long haus na em i haitim tupela aninit long ol mekpas gras em i bin putim i stap.
Raitim dispela tok long buk bilong lo bilong ol Persia na Midia.
Ram em i papa bilong Aminadap na Aminadap em i papa bilong Nason, wanpela hetman bilong ol lain Juda.
Ram i gat tripela pikinini man, Mas na Jamin na Eker.
Rama i gat tupela pikinini man, Seba na Dedan.
Rameses em wanpela taun ol Isip i mekim ol Israel i wokim.
Ran i go kirapim pait.
Rasis em i wanpela gutpela man i bin helpim manmeri bilong em long ol kain kain pasin, na ol i bin givim biknem long em na ol i kolim em Papa bilong ol Juda.
Raunwara Galili i stap long graun bilong ol, tasol mak bilong graun i abrusim wara na i go daun liklik long hap saut.
Raunwin Ol Hesekia
Rausim Sapos man i laik i stap klin long ai bilong God oltaim, na sapos tok bilong en i gutpela, orait king bai i kamap pren bilong en.
Rausim em na lokim dua.
Rausim ol animal i stap aninit long dispela diwai na ol pisin i stap long ol han bilong en.
Rausim ol dispela manmeri
Rausim ol han tasol bilong ol diwai wain, long wanem, ol dispela han i no samting bilong mi.
Rausim ol,
Rausim olgeta hap mit na bun long dispela sospen.
Rausim sin bilong mi
Rebeka em i pikinini meri bilong Betuel, wanpela man bilong lain Aram long hap bilong Mesopotemia.
Rebeka em i pikinini meri bilong Betuel.
Rebeka i harim tok long dispela samting Iso i tingting long mekim.
Rebeka i karim Iso na Jekop
Rebeka i stap.
Redim gut ol tok yupela i laik autim, na kam long kot.
Redim gut rot bilong ol, na rausim ol ston i stap long rot.
Redim ol hap plang bilong yupela bilong pait.
Refaia em i hetman bilong namba wan hap bilong distrik Jerusalem.
Rehoboam i askim ol olsem, Yupela i ting mi mas bekim wanem kain tok long dispela ol manmeri?
Rehoboam i dai
Rehoboam i go kamap long Jerusalem na em i singautim ol strongpela soldia bilong lain Juda na lain Benjamin na ol i kam bung.
Rehoboam i go kamap long Jerusalem na em i singautim olgeta strongpela soldia bilong lain Juda na lain Benjamin na ol i kam bung.
Rehoboam i harim tok long dispela samting ol i mekim, orait na kwiktaim tru em i go antap long karis bilong en na i ranawe i go long Jerusalem.
Rehoboam i maritim Mahalat, pikinini meri bilong Jerimot.
Rehoboam i maritim meri na tu em i gat namba lain meri.
Rehoboam i maritim planti meri, tasol em i laikim Maka moa yet.
Rehoboam i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela, long wanem, em i no tingting long bihainim laik bilong Bikpela.
Rehoboam i stap king bilong Juda
Rehoboam i stap long Jerusalem na em i tokim ol wokman na ol i strongim ol banis i raunim sampela taun bilong kantri Juda.
Rehoboam i stap long Jerusalem na i kamap strongpela king.
Rehoboam i strongim banis bilong sampela taun
Rehoboam, pikinini man bilong Solomon, i stap king bilong Juda.
Rehum, pikinini man bilong Bani, wantaim ol arapela Livai i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Nehemia.
Rekem em i papa bilong Samai na Samai em i papa bilong Maon na Maon em i papa bilong Betsur.
Ren i no save pundaun long dispela ples, na em i ples bilong painim bagarap.
Ren i pundaun gen long kantri Israel
Ren i save kam daun
Ren na wara bilong moning,
Resel i bin kisim ol giaman god bilong papa bilong en na haitim insait long pilo em i save putim antap long kamel, bilong sindaun long en.
Resel i dai pinis, na ol i planim em long arere bilong rot i go long Efrata, em olpela nem bilong taun Betlehem.
Resel i gat tupela pikinini, Josep na Benjamin.
Resel i karim Josep pinis, na Jekop i tokim Laban olsem, Mi bin mekim planti wok bilong baim ol dispela meri wantaim ol pikinini.
Resel, pikinini meri bilong em, i kam nau wantaim lain sipsip bilong Laban.
Reu i gat krismas na em i kamap papa bilong Seruk.
Reu i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri, na em i dai.
Revelesen
Rimon em i wanpela man bilong taun Berot.
Rispa i save was gut long ol dispela bodi long san na long nait, nogut ol pisin na wel abus i kam kaikaim ol.
Rispek na biknem i olsem klos bilong en na em i gat strong.
Rong bilong mi i no liklik.
Rong bilong mipela
Rop bilong ol dispela diwai i save go daun insait tru long graun.
Rop i gat nil na gras nogut i karamapim dispela gaden.
Rop i pasim ol yet na ol i stap long kem.
Rot Pikinini, putim yau gut long tok bilong mi.
Rot bilong kisim gutpela nem
Rot bilong lukautim ol mani samting
Rot bilong yu i stap namel
Rot i go long haus bilong en i olsem rot i go long matmat.
Rot i wokabaut long en,
Ruben Lain bilong Joel i olsem.
Ruben i gat tingting bilong kisim bek Josep na bringim em i go bek long papa, olsem na em i mekim dispela tok.
Ruben i harim ol i mekim dispela toktok na em i laik helpim Josep.
Ruben na Simeon na Livai na Juda na Isakar na Sebulun em ol pikinini man bilong Lea, meri bilong Jekop.
Ruben, em i namba wan pikinini man bilong Jekop.
Ruben, namba wan pikinini bilong Jekop, i gat 4-pela pikinini man, Hanok na Palu na Hesron na Karmi.
Ruben, yu namba wan pikinini bilong mi.
Rum Tambu i stap baksait long dispela rum.
Rut em i aninit tu long God bilong ol Israel.
Rut em i wanpela meri Moap i bin maritim wanpela man bilong lain Israel.
Rut i bekim tok olsem, Gutpela.
Rut i bekim tok olsem, Mi Rut, wanpela wokmeri bilong yu.
Rut i gat bel na bihain em i karim wanpela pikinini man.
Rut i go kamap long haus, na tambu bilong en i tok, Tambu, em yu tasol, a?
Rut i go tokim Naomi long ol samting i bin kamap
Rut i kaikai na em i pulap, na hap kaikai i stap yet.
Rut i kaikai pinis, orait em i kirap na bungim ol het bali gen.
Rut i kisim dispela bali i go long taun na i soim long tambu mama bilong en.
Rut i laik i go painim kaikai
Rut i mekim gutpela pasin long Naomi
Rut i mekim olsem, na Boas i kapsaitim bali long laplap.
Rut i painim kaikai long gaden bilong Boas
Rut i wok long bungim het bali long gaden inap san i go daun.
Rut na Orpa tupela i krai gen.
SAMUEL
SAVEMAN
SEFANAIA
SEKARAIA
SIRAK
SOLOMON
STAT
STORI
SUSANA
Sadok em i pikinini bilong Ahitup.
Sadok em i pikinini man bilong Bana.
Sadok i bin i go long haus sel bilong Bikpela na kisim dispela kom bilong sipsip ol i bin pulimapim wel bilong oliv long en.
Sadok wantaim Abiatar, tupela i pris.
Sadok wantaim Ahimelek, tupela i stap pris.
Safan, em i pikinini man bilong Asalia na tumbuna pikinini bilong Mesulam.
Safat, pikinini man bilong Hori.
Saharaim i stap long kantri Moap na i rausim tupela meri bilong en, Husim na Bara.
Saidon em i namba wan pikinini man bilong Kenan.
Saimon
Saimon Hetpris i kotim Jisas
Saimon Jisas i bekim tok long ol olsem, Olsem wanem?
Saimon San Dispela Ol i kam sua pinis, na ol i lukim wanpela paia i stap.
Saimon Tasol Ol i bringim Jisas i go long Pailat
Saimon i gat biknem
Saimon i givim planti kaikai long ol bikpela taun, na em i putim ol samting bilong pait bai ol taun i stap gut.
Saimon i go na i kirapim planti pait long ol haiden long distrik Galili, na em i winim ol.
Saimon i harim olsem Trifo i bin bungim wanpela bikpela lain ami bilong kam long Judia na bagarapim em.
Saimon i helpim Antiokus long man em yet i bin makim, na long silva na gol na planti samting bilong pait.
Saimon i helpim Antiokus namba
Saimon i kamap hetman
Saimon i kirapim bek taun Adida long ol liklik maunten long hap san i go daun.
Saimon i kirapim pait long hap bilong taun Betsur na em i pait longpela taim.
Saimon i kisim dispela tok na em i tokim ol man long redim mani na bringim tupela pikinini bilong Jonatan i kam.
Saimon i kotim Onias
Saimon i laik bai ol man bilong ol longwe ples i ken i kam lukim ol dispela samting.
Saimon i luk olsem naispela plaua i kamap nupela, na olsem purpur i stap klostu long wara.
Saimon i no inap win long hetpris Onias, olsem na em i go lukim Apolonius, pikinini bilong Traseus, em namba wan gavman bilong provins Koelesiria na Fonisia.
Saimon i orait long kisim wok bilong hetpris na bilong namba wan ofisa bilong ami, na long i stap hetman bilong ol pris na ol manmeri.
Saimon i putim ol naispela klos wantaim ol kain kain bilas bilong em, na taim em i go long alta bilong Bikpela, em i kamap naispela moa.
Saimon i salim sampela man i go kisim bodi bilong Jonatan, brata bilong em.
Saimon i salim tupela mausman i go lukim King Demitrius namba na i askim em long katim takis bilong kantri, long wanem, Trifo i wok long stilim na bagarapim ol samting.
Saimon i sanapim 7-pela bikpela ston long wanpela lain, bilong tingim papa na mama na pela brata bilong em.
Saimon i save helpim ol tarangu tu.
Saimon i stap hetman bilong ol Juda
Saimon i wokim ol strongpela kem long Judia.
Saimon i wokim wanpela bikpela taua long matmat bilong papa na ol brata bilong em, bilong tingim ol.
Saimon, brata bilong yupela, em i wanpela saveman tru.
Saion i laikim tumas bai sampela man i kam helpim em.
Saion, yu bin mekim sin na Bikpela i bin bekim pinis ol sin bilong yu.
Saion, yu mas singaut strong na autim dispela gutnius.
Sairus, king bilong Persia, i bin tok orait long ol Israel i ken kisim ol diwai sida long graun Lebanon.
Sais bilong kem i olsem.
Sait bilong dispela graun long hap not na long hap saut i longpela.
Salim dispela man i kam long mi, na bai mi soim em olsem, i gat wanpela profet tru i stap long kantri Israel.
Salim o man tasol i go na pait long taun Ai.
Salim ol i go bek long ples.
Salim ol soldia i go hait na tokim ol long ol i mas redi long pait long ol Babilon.
Salim tok long ol i mas kisim sampela wara na graun, na givim long mi bilong soim ol i laik aninit long mi.
Salim wanpela bilong yupela i go kisim liklik brata bilong yupela i kam.
Salma em i tumbuna bilong ol manmeri bilong taun Betlehem na bilong taun Netofa na bilong ples Atrot Betjoap na bilong hap lain bilong ol Manahat, em ol Sor.
Salmaneser i painimaut olsem Hosia i brukim tok promis bilong en, na em i salim ol soldia i go holimpas Hosia na putim em long kalabus.
Salu em i pikinini man bilong Mesulam, na tumbuna pikinini bilong Joet.
Salum em i hetman bilong namba hap bilong distrik Jerusalem.
Salum em i pikinini man bilong Tikva, na tumbuna pikinini bilong Harhas.
Salum em i pikinini man bilong Tokhat, na tumbuna pikinini bilong Hasra.
Salum i kamap king bilong Israel
Sama, pikinini man bilong Agi bilong ples Harar, em i namba bilong ol dispela tripela man i gat biknem.
Samapim ol long arere daunbilo bilong klos bilong pris na samapim wan wan belo gol namel namel long ol pomigranet bai ol i hangamap i stap.
Samaria i bin i stap olsem biktaun bilong kantri Israel long hap not.
Samaria tu i no bin mekim planti rong olsem yu save mekim.
Samaria wantaim Jerusalem bai i stap nating, na bai i no gat man i stap long tupela.
Sambai long em long taim nogut, na bai yu inap kisim hap samting bilong em long gutpela taim.
Sambai long mipela long dispela taim bilong trabel.
Sambai long ol lain manmeri bilong yu, em ol lain yu bin kamapim bipo yet.
Samgar i kamap hetman
Samhut bilong lain Ishar i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Sampela Ating Pol i tok long pasin bilong marit
Sampela Baibel long tok Inglis i save brukim lain long tupela hap na kolim namba wan hap olsem lain na namba hap olsem lain Na lain ol i kolim lain
Sampela Bihain Pikinini Bilong Man bai i kam
Sampela Diotrefes i mekim pasin nogut
Sampela Hibru i kam ausait long ol hul ol i bin hait long en.
Sampela Ismael i kilim Gedalia
Sampela Israel na Juda i lusim Babilon na i ranawe i kam bek long Saion.
Sampela Jisas Ol Ol i salim ol plisman i kam bilong kalabusim Jisas
Sampela Josua i harim dispela tok na em i askim God long mekim gut long Kalep, na Josua i givim taun Hebron long em.
Sampela Juda bilong lain bilong Top i sindaun i stap long dispela hap.
Sampela Juda i bin maritim ol meri haiden
Sampela Liklik snek bilong dringim blut i gat tupela pikinini meri.
Sampela Livai i sanap antap long wanpela ples bilong autim tok na ol i singaut strong long God, Bikpela bilong ol, na ol i prea long em.
Sampela Livai i stap hetman bilong ol lain Livai.
Sampela Livai i stap wasman bilong haus bilong Bikpela.
Sampela Man bilong givim samting bilong helpim ol arapela man, em yet bai i kisim planti samting.
Sampela Maski yumi lap, bel hevi i no inap lusim yumi.
Sampela Na Devit i tokim Ahimelek bilong lain Hit, na Abisai, pikinini man bilong Seruia.
Sampela Na Jisas i tok ol i mas larim ol pikinini i kam long em
Sampela Nogut yu larim ol i amamas
Sampela Ol hetman i no bilip long Jisas
Sampela Ol wokboi i save, sapos ol i no wok hat, bai ol i no gat kaikai, na dispela i save mekim ol i wok hat tru.
Sampela Orait Jisas i tokim ol olsem, Ol man na ol meri bilong dispela taim nau ol i save marit.
Sampela Orait Senbalat tupela Tobia, wantaim ol Arap na ol Amon na ol Asdot i harim tok olsem, mipela i mekim gutpela wok tru long dispela banis bilong Jerusalem, na mipela i bin wokim gen olgeta hap bilong banis i bin bruk na i pundaun.
Sampela Sampela kros i kamap long famili
Sampela Sapos Sapos ol man i mekim tok giaman bilong daunim nem bilong yu, orait God bai i helpim yu na tok bilong ol bai i no inap daunim yu.
Sampela Sapos ol man nogut i tok long ol bai i bagarapim maniman, orait em inap baim ol long mani bilong em yet na bai em i stap gut.
Sampela Yumi go krungutim ol rabis-manmeri, maski ol i gutpela, o nogat.
Sampela Yupela Mipela Man i laik amamas, em i mas amamas long Bikpela.
Sampela arapela kain abus tu bai i mekim yupela i kamap doti long ai bilong mi.
Sampela bai i kisim sik nogut na i dai.
Sampela bilong ol dispela Israel nogut ol i ranawe long pait na ol i go na hait i stap wantaim ol haiden.
Sampela bilong ol dispela gutpela samting i stap long haus bilong Bikpela, em profet Samuel na King Sol na Apner, pikinini bilong Ner, na Joap, pikinini bilong Seruia, i bin givim long God.
Sampela bilong ol dispela meri i bin karim pikinini.
Sampela bilong ol dispela taun i stap long graun bilong lain Juda na Simeon na Benjamin.
Sampela bilong ol dispela taun ol Israel i givim long lain Merari, em ol arapela lain Livai.
Sampela bilong ol dispela taun ol lain famili bilong lain Kohat i bin kisim, i stap long graun bilong lain Efraim.
Sampela bilong ol i bin holim wok king, na ol i kisim namba, long wanem, ol i gat strong.
Sampela bilong ol i paitim wanpela kain gita, nek bilong en i go antap.
Sampela bilong ol i singaut strong olsem, Sanap.
Sampela bilong ol song i stap long dispela buk ol i bin singim long taim ol i bung bilong lotu long haus bilong God long Jerusalem.
Sampela bilong ol taun ol Israel i givim long lain Gerson, i stap long graun bilong hap lain Manase.
Sampela bilong yupela i save kaikai planti gutpela gras na bel bilong yupela i pulap.
Sampela de i go pinis, na Feliks i kam wantaim meri bilong en Drusila.
Sampela de i go pinis, na Jisas i go long taun Kaperneam gen.
Sampela de i go pinis, na King Agripa Olsem na taim mi kam bek long Sisaria, ol dispela man i kam wantaim mi.
Sampela de i go pinis, orait Pol i tokim Barnabas olsem, Mitupela i mas i go bek na lukim ol brata long olgeta taun, bipo mitupela i autim tok bilong Bikpela long ol.
Sampela de i go pinis, orait mipela i redim ol samting na mipela i go long Jerusalem.
Sampela diwai i gat gutpela kaikai
Sampela em i wokim bilong mekim gutpela wok, na sampela bilong mekim ol wok nabaut.
Sampela gaden i bin kisim ren.
Sampela gutpela tok moa
Sampela hap bilong dispela buk i strongim lo bilong God, na sampela hap i olsem gutpela tingting ol saveman yet i bin lukim na painimaut na ol i laik autim bilong helpim laip bilong yumi.
Sampela hap i tok long yumi no ken apim nem bilong yumi yet.
Sampela hap i tok olsem God i tingim yet promis bilong em, na dispela i strongim bel bilong ol lain Juda.
Sampela hetman bilong ol Israel i gat wanpela wari.
Sampela hetman bilong ol lain famili bilong lain Livai i gat wok bilong mekim musik.
Sampela i bilong wokim gutpela sanda
Sampela i bilong wokim olkain kala
Sampela i bin tok olsem De bilong Bikpela i kamap pinis.
Sampela i bin wokabaut nabaut
Sampela i bin wokim ol nupela singsing, na sampela i raitim ol stori.
Sampela i bosim manmeri, na sampela i bosim na sampela i bosim na sampela i bosim 10-pela manmeri tasol.
Sampela i gat planti samting na sampela i no gat, tasol yu no tingting long maritim wanpela.
Sampela i gat save na ol i givim gutpela skul, na ol i bin mekim tok profet.
Sampela i hait long bus na sampela i hait antap long ol ples ston.
Sampela i ken i stap long ol strongpela kem bilong king, na sampela i ken kisim ol bikpela wok insait long gavman.
Sampela i kisim sik
Sampela i mas bosim manmeri na sampela i mas bosim na sampela na sampela 10-pela tasol.
Sampela i pundaun, na sampela i kamap nupela gen.
Sampela i save tok baksait long mipela, na sampela i save tokim ol arapela man long mipela i mekim gutpela pasin.
Sampela i stap bikman, long wanem, ol i gat planti mani samting, na ol i sindaun gut long ples bilong ol.
Sampela i stiaim gut ol manmeri long taim bilong kibung, na ol i save autim gutpela toktok long ol manmeri.
Sampela i ting em i olsem, Laion bilong God.
Sampela i tok olsem, Mipela i gat planti pikinini, na mipela i sot long kaikai.
Sampela i tok, Yes, em dispela man.
Sampela i wokim antap long haus bilong ol yet, na sampela i wokim insait long banis bilong ol, na sampela i wokim insait long banis i raunim haus bilong God, na sampela i wokim long ples bung i stap klostu long Dua Bilong Kisim Wara na long ples bung i stap klostu long Dua Bilong Efraim.
Sampela insait long haus kalabus.
Sampela kain pisin i tambu long yupela na yupela i no ken kaikai.
Sampela king bilong ol arapela hap ol i kam lukim Jerusalem, na ol i givim ol presen i dia tumas bilong bilasim tempel.
Sampela lain famili bilong Gat i stap long Basan.
Sampela lain haiden i save mekim pasin pamuk na pasin bilong spak tu i kamap olsem wanpela kain pasin bilong lotu long ol giaman god bilong ol.
Sampela lain i gat 10-pela man na sampela i gat na na na em i makim ol ofisa bilong bosim ol dispela lain.
Sampela lain ol i sindaun olgeta long dispela hap graun, tasol planti ol i malolo tasol na ol i redi long brukim wara na kisim dispela graun God i bin makim bilong ol.
Sampela lain pris i wok long painim nem bilong ol tumbuna long buk i gat nem bilong olgeta lain pris.
Sampela lo bilong ol samting ol manmeri i givim long God
Sampela lo moa
Sampela lo ol pris i mas bihainim
Sampela long ol karis bilong pait,
Sampela man bilong Jerusalem i bin traim long ranawe, na ol Asiria i bin holimpasim ol na kilim ol i dai.
Sampela man bilong bipo yet i bin tanim dispela buk long tok Grik, na ol i ting mining bilong tok Hibru i olsem.
Sampela man bilong bipo yet i bin tanim dispela tok, na ol i ting dispela i tok long lita.
Sampela man bilong lain Juda i stap long tripela taun, Kiriat Arba na Dibon na Jekapsel, na long ol ples klostu long ol dispela taun.
Sampela man bilong lain Manase i kamap ofisa bilong Devit
Sampela man bilong mipela bai i go wantaim yu na bringim yu i go stret long haus bilong em.
Sampela man bilong ol arapela lain i stap wantaim ol Israel, na King Devit i singautim ol i kam bung na em i givim wok long ol.
Sampela man bilong ol, namba bilong ol em i winim ol i bin mekim strongpela promis olsem ol i no ken kaikai na dring wanpela samting inap ol i kilim Pol i dai.
Sampela man bilong strongpela haus long Jerusalem i soim rot long em.
Sampela man i askim Jisas long wokim mirakel
Sampela man i bin sakim ol tok bilong lo, ol i stap yet long taun Betsur.
Sampela man i bin tok olsem Jisas bai i no inap kam bek gen.
Sampela man i bin toksave long em long ples Devit i stap long en.
Sampela man i harim tok bilong Devit na ol i go tokim Sol.
Sampela man i kam lukim mi,
Sampela man i laik kilim mi i dai.
Sampela man i laik mekim ol dispela lain i katim skin long pasin bilong ol Juda na bihainim ol arapela lo bilong Moses.
Sampela man i lukim tempel na ol i tok olsem, Ol i bin kisim ol gutpela gutpela ston na olkain gutpela presen ol manmeri i bin givim long God na ol i bilasim gut tru dispela haus.
Sampela man i no laik bihainim ol pasin God i laikim.
Sampela man i pasim tok long bagarapim Nehemia
Sampela man i salim gude long ol Rom
Sampela man i save bihainim gut pasin God i laikim, ol i planim Stiven, na ol i mekim bikpela krai long em.
Sampela man i save brukim sios
Sampela man i save tanim dispela tok bilong Jisas olsem, Pren, bilong wanem yu kam?
Sampela man i save tanim dispela tok olsem, Ai bilong Lea i no gutpela tumas.
Sampela man i save tanim dispela tok olsem, God i no save lukim ol samting mipela i mekim.
Sampela man i save tanim dispela tok olsem, Man tasol em i bos bilong famili bilong en, na em i mas toktok long tok ples bilong em yet.
Sampela man i save tanim dispela tok olsem, ol i tingting planti na ol i tok, Wanem samting bai i kamap nau?
Sampela man i save tanim olsem, Bet bilong en ol i wokim long ain.
Sampela man i save tanim olsem, Yu ting husat bai i kisim olgeta gutpela samting bilong Israel?
Sampela man i save tanim olsem, banis bilong sipsip.
Sampela man i save tanim olsem, sampela tok i gutpela tru.
Sampela man i save tanim tok olsem, Sapos yu go oltaim long ol pamukmeri, bai yu lusim olgeta samting bilong yu na kamap rabisman.
Sampela man i ting Song em i namba hap bilong Song
Sampela man i ting dispela i no tok long hetpris.
Sampela man i ting dispela i tok long kantri Sudan, tasol ol arapela man i ting em i tok long kantri Asiria.
Sampela man i ting dispela lain i no tok long taim Nebukatnesar i kamap king gen.
Sampela man i ting dispela lain i tok long God bai i mekim save long ol Israel na salim ol i go long ples bilong ol man i dai pinis.
Sampela man i ting dispela namba em i no Ol i ting em i
Sampela man i ting dispela namba em i tasol.
Sampela man i ting dispela nem Aher i makim Dan.
Sampela man i ting dispela nem Perat em i tok long wara Yufretis.
Sampela man i ting dispela tok i stap namel long tupela mak i tok olsem, Yu lukim pes bilong ol tasol na bai yu save, ol i man bilong mekim pasin nogut.
Sampela man i ting dispela wel abus i stap long tais, em i tok bokis long kantri Isip.
Sampela man i ting em i haus bilong Pita na Andru lukim Mak
Sampela man i ting em i no tok long dispela 4-pela bikman.
Sampela man i ting em i tok bilong profet yet, na sampela man i ting profet i tok piksa olsem taun Jerusalem o taun Samaria em i wanpela meri, na dispela em i tok dispela meri i autim.
Sampela man i ting em i tok long ol lain man God i singautim bilong i kam bagarapim ol Juda.
Sampela man i ting em i tok olsem, Na em i kisim olgeta pipel bilong taun Raba na kilim ol long so na baira na tamiok.
Sampela man i ting em tok bilong profet yet, na sampela i ting em tok bilong wokman bilong Bikpela lukim Aisaia na sampela i ting em i tok bilong King Sairus.
Sampela man i ting mining bilong Hibru i olsem, Yupela i mas pasim gutpela bilas bilong lotu na kam lotuim em.
Sampela man i ting mipela i man bilong giaman, tasol nogat, mipela i save mekim tok tru tasol.
Sampela man i ting ol i no laik kolim nem bilong Bikpela long dispela kain taim tu, long wanem, ol i ting Bikpela yet i bin bringim dispela bagarap i kam long ol.
Sampela man i ting olsem, God tasol i mas save long namba bilong ol manmeri.
Sampela man i ting taun Duma em i wanpela taun bilong ol Arebia.
Sampela man i ting tok Hibru i no tok long olgeta kantri bilong graun.
Sampela man i ting tok Hibru i tok long taun Sukot long lain na lain Ol arapela man i ting dispela i tok long ol haus sel bilong ol soldia.
Sampela man i ting tok Hibru long dispela lain i tok olsem, Man i no inap kamapim wanpela samting sapos God i no orait long en.
Sampela man i ting yumi mas tanim dispela tok Em bai i no inap wari long tok bilong mi olsem, Nogut mi toktok long em na em i pinisim mi tru.
Sampela man i ting yumi mas tanim tok bilong dispela lain olsem, Tru tumas, God, yu pinisim olgeta strong bilong mi.
Sampela man i ting yumi mas tanim tok i stap namel long tupela sta long kain pasin olsem, na singim ol song bilong litimapim nem bilong Bikpela.
Sampela man i ting, Agur i autim olgeta tok bilong dispela sapta, na sampela i ting em i autim hap bilong sapta tasol.
Sampela man i ting, meri bilong profet Aisaia, em tu i wanpela profet.
Sampela man i ting, ol Israel i pret, long wanem, ol i ting god bilong Moap bai i belhat long ol.
Sampela man i tokim Devit long dispela tok bilong ol Israel, olsem na King Devit i salim tok i go long pris Sadok na pris Abiatar olsem.
Sampela man i tokim Jisas olsem, Mama bilong yu wantaim ol brata bilong yu ol i sanap ausait, na ol i laik lukim yu.
Sampela man i tokim king bilong Isip long ol Israel i ranawe pinis.
Sampela man i wok boskru long sip
Sampela man mi no save long ol,
Sampela man yu bin bekim sin
Sampela manmeri bilong Juda i save ting olsem God i laikim ol tasol, na em i no laikim ol arapela lain manmeri.
Sampela manmeri bilong lain Benjamin i stap long taun Geba na Mikmas na Aija na Betel na ol ples i stap klostu long Betel.
Sampela manmeri bilong sios bilong taun Korin i bin tok nogut long Pol, na dispela i mekim Pol i bel hevi tru.
Sampela manmeri i gat gutpela tingting na ol i save gut long skulim ol arapela, tasol ol i no inap long mekim gut wok bilong ol yet.
Sampela manmeri i gat save na ol i helpim ol arapela.
Sampela manmeri i gat save na ol i helpim ol yet, na ol i mekim ol gutpela toktok tasol.
Sampela manmeri i save bagarapim ol yet long ai bilong ol krankiman.
Sampela manmeri i save gut long toktok, tasol ol i bagarap long hangre.
Sampela manmeri i save mekim longlong pasin na bagarapim ol yet, na bihain ol i putim hevi long Bikpela na i kros long em.
Sampela manmeri i save mekim ol promis long nem bilong ol giaman god bilong Samaria.
Sampela manmeri i save mekim promis long ol pren bilong ol, long wanem, ol i sem long tok nogat.
Sampela manmeri i save pasim maus i stap, long wanem, ol i no gat toktok.
Sampela manmeri i save pasim maus, olsem na ol i manmeri bilong gutpela tingting.
Sampela manmeri i save tok, God i ken mekim nogut long papamama bilong ol.
Sampela manmeri i stap long bikpela strongpela haus bilong ol soldia bilong Sekem.
Sampela manmeri i stap rabis, olsem na ol i no gat rot bilong mekim sin.
Sampela manmeri nogut ol i no save sori tru.
Sampela meri i bihainim Jisas na wokabaut
Sampela mi bin kisim bipo
Sampela moa wok ol Livai i mekim
Sampela olpela buk bilong bipo tru i gat narapela hap tok tu i stap long dispela hap.
Sampela olpela buk bilong bipo tru i gat narapela hap tok tu i stap long dispela lain.
Sampela olpela buk bilong bipo tru i gat ol narapela hap tok tu i stap long dispela lain.
Sampela olpela buk long tok Hibru i gat dispela nem Taun Bilong San, na sampela i gat nem Taun Bilong Bagarap.
Sampela pasin bilong i stap gut
Sampela pasin yu no ken bihainim
Sampela pren bilong Heliodorus i kam hariap na i askim Onias long prea bai Bikpela i ken helpim Heliodorus.
Sampela pris i stap hetman bilong ol lain pris.
Sampela pris wantaim sampela lida bilong ol manmeri i kam ausait long tempel na ol i tok welkam long em.
Sampela profet i save promis long ol man i save givim mani long ol, long ol bai i gat gutpela taim.
Sampela samting Luk i gat planti tok long en, em pasin bilong beten strong, na wok bilong Holi Spirit, na pasin bilong God long lusim sin bilong ol manmeri.
Sampela saveman bilong lo i sindaun i stap long haus, na long bel bilong ol ol i tingting olsem, Olsem Jisas i singautim Livai
Sampela saveman bilong lo ol i harim dispela tok bilong Jisas, na ol i toktok namel long ol yet olsem, Dispela man em i kisim ples bilong God.
Sampela saveman i save putim dispela pas i stap olsem sapta bilong buk bilong Baruk.
Sampela saveman i ting dispela ol pikinini man bilong God i tok long sampela kain ensel.
Sampela saveman i ting dispela tok i stap namel long tupela sta, em Luk yet i no bin raitim, tasol narapela man i bin raitim bihain.
Sampela saveman i ting dispela tok i stap namel long tupela sta, em Matyu yet i no bin raitim, tasol narapela man i bin raitim bihain.
Sampela saveman i ting dispela tok i stap namel long tupela sta, em i no bin i stap long dispela buk pastaim, tasol narapela man i bin raitim bihain.
Sampela saveman i ting dispela tok long ol samting nogut em i tok long Man bilong mekim ol pasin nogut, em Satan yet.
Sampela saveman i ting narapela hap tok i stap tu long dispela lain.
Sampela saveman i ting tok i stap namel long tupela sta em Jon yet i no bin raitim, tasol narapela man i bin raitim bihain.
Sampela spirit nogut i stap long dispela man.
Sampela taim bihain long em i kamap king, em i go pait na kisim bek taun Elat long han bilong ol birua.
Sampela taim bihain long em i stap king, em i go pait na kisim bek taun Elat long han bilong ol birua.
Sampela taim bihain long profet Hanania i bin brukim dispela plang i stap long nek bilong profet Jeremaia, Bikpela i givim tok long Jeremaia olsem, Yu go autim dispela tok long Hanania.
Sampela taim bihain, Trifo i kam bek wantaim yangpela manki Antiokus, na em i putim hat king long em.
Sampela taim bihain, mama bilong Tobaias i dai tu, na ol i planim em klostu long matmat bilong man bilong em.
Sampela taim bihain, ol i kalabusim mi wantaim ol wanblut na wantok na ol i kisim mipela i go long Ninive.
Sampela taim dispela kain diwai i gat planti lip, tasol bikpela win bai i sakim em nabaut na pulim em i kam daun.
Sampela taim em i salim ol i go bilong stretim pasin bilong ol manmeri, na sampela taim bilong mekim gut long ol.
Sampela taim em tu i mekim sin.
Sampela taim klaut i save go sanap i stap long wanpela ples long apinun na i stap olsem inap long moningtaim tasol, na i save lusim dispela ples na i go.
Sampela taim klaut i save stap antap long haus sel sotpela taim tasol na i kirap i go gen.
Sampela taim mi bin hatwok i go biknait tru.
Sampela taim mi bin lukim ol man i planim wanpela man nogut long matmat.
Sampela taim ol Rom i save larim ol man bilong ol arapela lain tu i kamap olsem ol man bilong kantri Rom.
Sampela taim ol buk bilong Baibel i gat tok long ol dispela arapela buk.
Sampela taim ol dispela tok bilong en i klia tru na yumi save amamas long harim, tasol sampela i no klia tumas na yumi save hatwok liklik long klia long as bilong tok.
Sampela taim ol i gat bikpela de bilong amamas na mi mas putim naispela hat bilong kwin, tasol mi no amamas long dispela.
Sampela taim ol i save ofaim ol abus long ol giaman god, na bihain ol i save kisim i go salim long maket.
Sampela taim ol i tok long husat i bin raitim song na long wanem taim ol i bin raitim.
Sampela taim ol man bilong mekim sin i save mekim planti rong tumas, tasol ol i stap longpela taim long graun na ol i no i dai kwik.
Sampela taim ol man i bringim olkain samting bilong ol manmeri i ken baim, na ol i slip ausait long banis bilong taun na wetim mipela i opim dua.
Sampela taim ol man i save tok, Em hia wanpela nupela samting.
Sampela taim ol manmeri i gat stretpela tingting i save dai long taim ol i yangpela yet.
Sampela taim ol pris i save stilim silva na gol bilong ol giaman god na ol i yusim bilong ol yet.
Sampela taim ol raunwara na ol bikpela wara i save drai olgeta.
Sampela taim ol stretpela man i save kisim pe nogut, em ol man nogut inap kisim.
Sampela taim tupela bilong yupela Israel bai i go long kot bilong stretim tok kros na jas bai i painimaut olsem wanpela man i gat asua na narapela i no gat.
Sampela taim yu tasol inap skelim gut wanpela samting, na save bilong yu inap winim tru save bilong planti wasman.
Sampela taim yumi save sik na sampela taim yumi save belgut.
Sampela taim yupela i mas sem na sampela taim nogat.
Sampela taim, ol manmeri i no tingting gut pastaim na ol i stori nabaut.
Sampela tarangau i kam na i laik kaikai dispela abus, tasol Abram i rausim ol.
Sampela tasol i ken i stap wantaim yu, na yumi go long taun Tolemes.
Sampela tok Agur i mekim
Sampela tok bilong ol i olsem, Sampela kain wel pitpit na gras i no save kamap gut long graun i no gat wara.
Sampela tok bilong pasin bilong karim pen i stap tu long Pita
Sampela tok piksa i stap long dispela hap bilong buk i makim stret ol samting Jisas i bin mekim.
Sampela wantok nogut i sutim tok nating long Jonatan, tasol king yet i mekim gut long em olsem ol king bipo i bin mekim.
Sampela wari
Sampela yangpela man bilong Juda i stap long haus bilong king
Sampela yia bihain, Joas i tingting long stretim bek haus bilong Bikpela.
Sampela yia i go pinis na bihain king bilong Isip i dai.
Sampela yia i go pinis, na Benhadat, king bilong Siria, i bungim olgeta soldia bilong en na ol i wokabaut i go long Samaria na banisim taun, bilong pait long ol Samaria.
Samson i bin i stap hetman bilong Israel inap yia.
Samson i dai
Samson i go long taun Gasa
Samson i maritim wanpela meri bilong Filistia
Samson i mekim save long ol Filistia
Samson i winim ol Filistia
Samting Bihain ol disaipel i kam tokim Jisas olsem, Ating yu save olsem ol Farisi i harim dispela tok bilong yu na ol i bel nogut?
Samting Jisas i lusim dispela lain manmeri na i go long haus.
Samting Pita i mekim dispela tok yet, na wanpela klaut i kamap na i karamapim ol na ol i pret.
Samting bilong kaikai i kamap
Samting em i laik long kisim,
Samting i kamap long haus bilong mekim haus i bagarap
Samting i mas stap long ples hait, yu no ken mekim long ai bilong ol manmeri bilong narapela ples.
Samting lain bilong mi i kaikai pinis, em tasol mi ken kisim.
Samting mi lukim i olsem.
Samting nogut bai i no inap kamap long ol manmeri i save pret long Bikpela na i harim tok bilong em.
Samting nogut i kisim em pinis.
Samting nogut tru i kamap pinis long dispela graun.
Samting ol i wari long en i olsem pipia gras win i winim nabaut, na i olsem spet bilong solwara i lus long taim bilong biksi, na i olsem smok win i tromoi nabaut.
Samting olsem 7-pela wik i go pinis, na tupela pikinini man bilong King Senakerip i kilim papa i dai.
Samting olsem birua i dai long dispela de.
Samting olsem man i redi long pait, na long ai bilong Bikpela ol i go kamap long wanpela stretpela graun klostu long taun Jeriko.
Samting olsem man tasol i stap.
Samting olsem soldia bilong Nikanor i dai, na ol arapela ami bilong en i ranawe i go long Jerusalem, long Taun Bilong Devit.
Samting olsem tripela mun i go pinis, na ol i kam tokim Juda olsem, Tambu bilong yu Tamar i mekim pasin pamuk na nau em i gat bel.
Samting yu bin kisim long pasin bilong giaman, bai yu ting em i swit moa olsem gutpela kaikai.
Samting yu laik mekim long mipela, orait yu mekim.
Samting yu mas givim long donki bilong yu, em kaikai na kanda na kago.
Samting yumi laik mekim,
Samua em i hetman bilong lain Bilga na Jehonatan em i hetman bilong lain Semaia na Matenai em i hetman bilong lain Joiarip na Usi em i hetman bilong lain Jedaia.
Samua, pikinini man bilong Sakur.
Samuel
Samuel i autim tok long ol Israel
Samuel i bin singautim samting olsem man na ol i sindaun pinis bilong kaikai.
Samuel i dai
Samuel i laik soim yumi gut olsem, sapos man i bilip long God na i aninit long em, orait em bai i stap gut.
Samuel i makim Devit long kamap king
Samuel i makim Sol long kamap king
Samuel i no save gut long Bikpela, long wanem, Bikpela i no bin toktok wantaim em bipo.
Samuel i stap hetman bilong Israel i go inap em i dai.
Samuel i stap long Silo
Samuel i tokim ol olsem, Long taim yupela i gat king, orait king bai i mekim ol dispela samting long yupela.
Samuel i yangpela yet na mama i kisim em i go long haus bilong Bikpela long Silo.
Samuel na
Samuel yet em i las bilong ol lain hetman i bin i stap lida bilong ol Israel.
San Bikpela Ol wara bilong kantri Idom bai i kamap olsem kolta, na ol das bai i kamap olsem hatpela ston, na graun bilong Idom bai i paia olsem kolta i paia.
San San i go daun na i tudak pinis, orait tupela samting i kamap, em wanpela sospen i gat paia, na wanpela bombom i lait.
San i boinim, na em i lus olgeta.
San i givim lait long olgeta samting.
San i go daun pinis na klostu tudak i laik kamap.
San i go daun pinis, orait bai em i klin gen.
San i go daun pinis, orait em i kamap klin, na em i ken kaikai long ol ofa bilong mi Bikpela, long wanem, dispela i kaikai bilong yupela pris.
San i go daun pinis, orait ol i ran i go kisim ol sipsip na bulmakau ol i bin kisim long ol birua.
San i hat tumas na Abraham i sindaun i stap long dua bilong haus sel bilong en.
San i hat tumas, na Susana i laik waswas.
San i kam ausait,
San i kamap, na ol boskru i lukim dispela nambis mipela i kamap long en, tasol ol i no save, em nambis bilong wanem hap graun.
San i kukim mi
San i laik i go daun nau, na liklik taim bai tudak i kamap.
San i lait long ol hap plang bilong pait ol i bin bilasim long bras na gol, na i luk olsem planti bombom i lait i stap long dispela maunten ol soldia i sanap long en.
San i no i go daun kwik.
San i save amamas
San i save givim lait long olgeta de, olsem na bilong wanem sampela de i winim ol arapela de?
San i save lait moa yet na mun tu i gat gutpela lait.
San i stap yet na yu mas redim ol samting bilong yu, olsem bai ol i ken lukim yu.
San i sutim strongpela lait i go na dispela i save bagarapim tru ai bilong ol manmeri.
San long arere bilong skai
San na long nait
Sanap Jerusalem, lukluk i go long hap sankamap, na lukim dispela amamas God i redi pinis long bringim i kam long yu.
Sanap antap long het bilong maunten.
Sanap na tokaut
Sanap strong long tok tru
Sanap strong na nau bai yupela i lukim olgeta samting Bikpela i laik mekim bilong helpim yupela.
Sanap strong.
Sanap.
Sanda na olkain wel i gat gutpela smel, ol i save mekim yumi amamas.
Santikus em nem bilong wanpela mun bilong ol Grik.
Sap i bin kirapim taun Matmana, na Seva i bin kirapim taun Makbena na taun Gibea.
Sapos
Sapos 5-pela de i pinis, na i no gat helpim i kamap long yumi, orait bai mi mekim olsem yupela i tok.
Sapos Bal em i wanpela god tru, orait em i ken helpim em yet, long wanem, dispela alta ol i brukim pinis em i bilong en.
Sapos Bel i no bin kaikai olgeta samting, orait yu ken kilim mipela i dai.
Sapos Bihain bai yumi kisim gutpela sindaun tru long heven
Sapos Bikhetman i save hambak na tok bilas long ol arapela man.
Sapos Bikpela
Sapos Bikpela Jisas i laik, orait i no longtaim na bai mi salim Timoti i kam long yupela.
Sapos Bikpela i amamas long mi, bai em i bringim mi i kam bek na bai mi lukim gen Bokis Kontrak na haus sel em i stap long en.
Sapos Bikpela i amamas long yumi, em bai i kisim yumi i go long dispela kantri na givim dispela gutpela graun i gat planti gris long yumi.
Sapos Bikpela i bin tokim dispela man long tok nogut long mi, orait husat inap askim em, Bilong wanem yu mekim dispela kain tok?
Sapos Bikpela i bin wokim olgeta man, ol maniman na ol rabisman tu.
Sapos Bikpela i harim prea bilong ol, orait spirit bilong gutpela save bai i pulap long ol, na ol dispela manmeri bai i autim planti gutpela tingting.
Sapos Bikpela i laik bekim pasin nogut bilong wanpela man, orait em bai i larim dispela man i pundaun long dispela hul.
Sapos Bikpela i no lukautim
Sapos Bikpela i no tingim moa
Sapos Bikpela i stap wantaim mipela, bilong wanem ol dispela samting i kamap long mipela?
Sapos Bikpela wantaim ol dispela manmeri hia na olgeta arapela Israel i bin makim wanpela king, orait mi mas aninit long em na stap wantaim em.
Sapos Bikpela yet i mekim yu i kam long bagarapim mi, orait mi ken mekim wanpela ofa long em na bai em i marimari long mi.
Sapos Demitrius wantaim ol wokman bilong en i gat tok long wanpela man, orait i gat taim bilong harim kot.
Sapos God i bin mekim wanpela samting i krungut, orait husat tru inap stretim bek?
Sapos God i brukim wanpela samting, orait i no gat man inap wokim gen.
Sapos God i givim tok, orait profet i mas autim
Sapos God i harim olsem mi gat tok long em, ating em inap putim yau long tok bilong mi, a?
Sapos God i helpim mipela,
Sapos God i kam na kalabusim yu na bringim yu i go long kot, orait husat inap pasim em?
Sapos God i kisim bek wanpela man, orait laip bilong en i kamap nupela.
Sapos God i laikim wanpela man, orait dispela man em inap abrusim dispela kain umben na ranawe.
Sapos God i laikim yu,
Sapos God i no bin helpim mi,
Sapos God i no mekim save long ol na ol i dai nating, orait bai yupela i save, Bikpela i no bin salim mi long mekim wok bilong en.
Sapos God i no save laikim stretpela pasin, orait olsem wanem bai em i stap king yet na bosim olgeta graun?
Sapos God i pasim ren, orait taim bilong biksan i kamap na graun i save drai olgeta.
Sapos God i salim paia i kam long heven bilong kukim ol maunten na bus, em i mekim olsem God i tok.
Sapos God i save mekim gut long yumi, na em i no pulim yumi long mekim sin
Sapos God i skelim stret ol pasin bilong mi, bai em i save gut olsem, mi no gat asua long wanpela samting.
Sapos God i tokim ol klaut long karamapim olgeta ples, orait ol i save harim tok bilong em.
Sapos I
Sapos Jekop tu i maritim wanpela meri bilong lain Hit olsem dispela tupela meri i stap hia, orait mobeta mi dai.
Sapos Jems i givim tok long ol rabisman na long ol man i gat planti samting
Sapos Jisas i tok long pasin bilong mekim prea
Sapos Jop i mekim dispela tok i stap long i luk olsem long em i autim tingting bilong ol pren, na long em i bekim tok bilong ol.
Sapos Jop i tanim bel, orait God bai i mekim gut tru long em
Sapos Krais i bin dai na kirap bek bilong kisim bek yumi
Sapos Krais i ofaim em yet bilong rausim sin
Sapos Lesman i save putim han long plet, bilong kisim kaikai.
Sapos Long Man i laik tru long kisim gutpela tingting, em i save mekim papa bilong en i amamas.
Sapos Long gutpela taim, yu no inap save husat i pren tru bilong yu.
Sapos Long taim Senakerip i lusim pait long Judia na em i ranawe i go bek long Midia, long rot em i kilim i dai planti manmeri bilong Israel.
Sapos Longlong pasin i singautim ol manmeri
Sapos Man i gat gutpela tingting i save wok strong long kisim save long olkain samting.
Sapos Man i kirapim wanpela tok kros, em i wankain olsem man i wokim liklik hul long banis i pasim bikpela wara.
Sapos Maski ol manmeri nogut i kamapim planti pikinini, ol dispela pikinini bai i stap rabis nating.
Sapos Mi no tok yupela i mas karim bikpela hevi, bai ol arapela manmeri i ken i stap gut.
Sapos Moses i autim ol dispela tok long ol manmeri bilong Israel pinis, na bihain ol i kisim dispela man i bin tok nogut long God na bringim em i go ausait long kem.
Sapos Moses i givim dispela tok long ol, tasol ol i no harim tok.
Sapos Ol Israel i mas kilim ol Amalek
Sapos Ol Kristen i ken kaikai abus ol i bin ofaim long ol giaman god, o nogat?
Sapos Ol Sol
Sapos Ol i save wokim samting long ain bilong sapim ain.
Sapos Ol kain kain hevi bai i kamap
Sapos Ol man bilong mekim pasin nogut, ol i hangre long mekim planti rong.
Sapos Ol man i no gat gutpela tingting, ol i save amamas long mekim olkain pasin nogut.
Sapos Ol man i save wokim ol samting long diwai na long gol, ol yet i wokim ol dispela god long laik bilong ol.
Sapos Ol manmeri i bikhet bai ol i painim samting nogut, na ol manmeri i laikim samting nogut bai ol i bagarap long en.
Sapos Ol manmeri i dai pinis, ol bai i kirap bek
Sapos Ol stretpela man i gat planti kaikai, tasol ol man bilong mekim pasin nogut i save stap hangre oltaim.
Sapos Ol stretpela man i wet long Bikpela i givim gutpela taim long ol na bai ol i lukim na ol i amamas.
Sapos Olsem Sin i bin bagarapim yumi
Sapos Orait Moses i lusim maunten na i go bungim ol lida bilong ol Israel na em i tokim ol long olgeta samting olsem Bikpela i bin tokim em.
Sapos Orait Orait
Sapos Orait Sin i bosim laip bilong yumi
Sapos Papamama inap givim haus na mani samting long yumi.
Sapos Pasin Man bilong belhat kwik i save mekim ol arapela man i kros.
Sapos Pasin bilong laikim ol birua
Sapos Pasin bilong tok pait
Sapos Pasin ol Israel i mas mekim long ol wokboi
Sapos Pol i laik lukim Taitus
Sapos Sapos God i lusim pinis
Sapos Sapos Sapos Sapos Yupela i mas bihainim olgeta lo na olgeta tok bilong mi.
Sapos Sapos Sapos yu toktok tasol long wokboi bilong yu, orait yu no inap stretim pasin bilong en.
Sapos Sapos Taim Sapos Sapos Yupela Sapos
Sapos Sapos man i aninit long Bikpela oltaim, bai em i ken amamas.
Sapos Sapos man i gat gutpela tingting na em i autim tok, em i mekim ol man i laikim gutpela tingting na save.
Sapos Sapos man i harim gutnius i kam long wanpela longwe ples, orait bai em i amamas olsem man i tait na i dring kolwara.
Sapos Sapos man i no lukautim gut ol samting bilong famili bilong em, bai ol samting bilong en i lus olgeta.
Sapos Sapos man i stilim ol samting bilong papamama bilong en, na i tok, Mi no mekim pasin nogut orait em i wankain olsem man bilong bagarapim ol samting.
Sapos Sapos man i wokim gaden, bai em i gat planti kaikai.
Sapos Sapos ol manmeri i belhat long ol arapela manmeri i laik stretim ol, ol i bihainim rot bilong sin.
Sapos Sapos wanpela donki o bulmakau bilong wanpela wantok i pundaun long rot, orait yupela i no ken larim em i stap olsem.
Sapos Sapos wanpela man i kisim dinau, na yu promis long bekim dispela dinau sapos em yet i no inap, orait bihain bai yu gat bikpela hevi.
Sapos Sapos wanpela man i kros long yu, orait yu mas givim presen long em, taim ol man i no lukim yu, na bai kros bilong en i pinis.
Sapos Sapos wanpela man i mekim kain rong olsem, orait em i asua pinis na i mas autim rong bilong en.
Sapos Sapos wanpela man i salim pikinini meri bilong en olsem wokmeri nating, orait long namba yia bos i no inap larim dispela meri i lusim wok olsem em i save mekim long wokboi.
Sapos Sapos wanpela man i tok, Mi pas wantaim God, orait dispela man i mas wokabaut olsem Krais i bin wokabaut.
Sapos Sapos wanpela man o meri i tanim ai bilong singautim yu, em i gat tingting long wokim samting nogut.
Sapos Sapos yu lukim sampela hani i stap long diwai samting, orait yu mas kaikai inap long skel bilong yu tasol.
Sapos Sapos yu lukim wanpela man i mekim wanpela pasin, yu no ken ting em i bin mekim pasin nogut na yu hariap i go sutim tok long em long kot.
Sapos Sapos yu save, wanpela man em i man bilong giaman, tasol yu ting em bai i helpim yu long taim nogut, orait yu olsem man i gat tit nogut na i laik kaikai, o yu olsem man i gat lek nogut na i laik wokabaut.
Sapos Sapos yumi go long haus we ol man i krai long man i dai pinis, em i gutpela pasin na i winim pasin bilong go long haus we ol i mekim bikpela kaikai.
Sapos Sol i harim tok long mi mekim olsem, bai em i kilim mi i dai.
Sapos Tasol man o meri i bikhet long mi na i mekim sin, dispela i olsem em i tok bilas long mi Bikpela.
Sapos Tok Jisas i stap long heven olsem hetpris bilong nupela kontrak
Sapos Tok Mi Feliks Feliks i pasim Pol long kalabus long tupela yia
Sapos Tok baksait i save mekim man i pes drai, olsem win i save bringim ren i kam.
Sapos Trabel i save bungim ol man bilong mekim sin.
Sapos Yumi no save wanem samting bai i kamap bihain.
Sapos Yumi save laikim ol arapela, long wanem, God i bin laikim yumi pastaim.
Sapos Yumi save tingting long ol samting yumi laik mekim.
Sapos Yupela Bikpela
Sapos Yupela Ol lo bilong ol namba yia na bilong de Sabat
Sapos Yupela i mas kilim i dai man i bin birua long wantok na i bin kilim em i dai.
Sapos bai God i sapim bainat bilong en.
Sapos bel bilong man i skrap long kisim planti mani, orait oltaim bai em i ting em i sot long mani.
Sapos bihain em i save long dispela samting, orait em i mas kisim wanpela gutpela meme man, i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en, na bringim i kam bilong mekim ofa.
Sapos bihain mi gat taim, orait bai mi singautim yu gen.
Sapos bihain ol i save long dispela sin bilong ol, orait ol i mas kisim wanpela yangpela bulmakau man bilong mekim ofa bilong rausim sin bilong ol.
Sapos bilong God
Sapos bilong ol hevi i kamap,
Sapos birua i pait long wanpela man, ating birua inap winim em.
Sapos bodi bilong en i pundaun long olkain samting ol i wokim long diwai o long laplap o long skin bulmakau samting o long bek, maski i gat wanem wok bilong en, ol bai i kamap doti.
Sapos bodi olgeta em i ai tasol, olsem wanem bai em i harim tok?
Sapos bodi olgeta em i yau tasol, olsem wanem bai em i smelim samting?
Sapos bosman i givim wok long ol man i no gat gutpela tingting na long ol man nabaut, orait em i olsem man i taitim banara na sutim ol spia nabaut na bagarapim planti man.
Sapos bosman i maritim narapela meri, orait em i mas wok yet long lukautim gut dispela wokmeri em i bin maritim pastaim.
Sapos bulmakau bilong wanpela man i kilim i dai bulmakau bilong narapela man, orait tupela i mas larim narapela man i baim dispela bulmakau i stap yet.
Sapos bulmakau i kilim i dai wanpela wokboi o wokmeri nating, orait papa bilong bulmakau i mas givim kina long bosman bilong wokboi o wokmeri, na yupela i mas tromoi ston long dispela bulmakau na kilim em i dai.
Sapos bulmakau i kilim pikinini man o pikinini meri, orait yupela i mas bihainim wankain lo tasol.
Sapos das bilong haus i pas long pes bilong ol, ol yet i no inap rausim.
Sapos de bilong singsing i kamap, orait yu no ken lusim.
Sapos dispela Judas i stap yet, orait kantri bilong yu bai i no inap i gat gutpela sindaun.
Sapos dispela birua i gat dinau
Sapos dispela bulmakau i kilim i dai wanpela man o meri, orait yupela i mas kilim bulmakau na papa bilong en tu.
Sapos dispela i no inapim yu, orait mi inap givim yu moa yet.
Sapos dispela kain samting i hat tumas long ol dispela jas, orait yupela i mas i go long dispela wanpela ples bilong lotu God, Bikpela bilong yumi, bai i makim.
Sapos dispela man i gat dispela sik em i spetim wanpela man i klin long ai bilong mi, bai dispela arapela man tu i kamap doti, na em i mas wasim klos bilong em yet na i go waswas, na bai em i stap doti inap san i go daun.
Sapos dispela man i laik bai Bikpela i belgut long em, orait em i mas mekim ofa olsem.
Sapos dispela man i laik baim bek dispela animal, orait em i mas bringim sampela mani moa wantaim mani pris i makim.
Sapos dispela man i laik ofaim wanpela sipsip, orait em i mas bringim i kam long ai bilong Bikpela yet.
Sapos dispela man i no gat rong nau,
Sapos dispela man o meri i givim wanpela presen long yu, dispela samting i no inap helpim yu.
Sapos dispela man o meri i laik pulim yupela long lotu long ol giaman god, yupela i no ken harim tok gris bilong em.
Sapos dispela mangi i no go wantaim mi, orait mi no inap i go bek long papa.
Sapos dispela olgeta man i stap aninit long mi, orait bai mi rausim Abimelek.
Sapos dispela profet i autim tok long nem bilong Bikpela, na samting em i tok long en i no kamap, orait em i no kisim dispela tok long Bikpela.
Sapos dispela samting olsem lepra i kamap gen long banis, bihain long ol i mekim dispela wok, orait pris i mas i go bek long haus na lukim gut.
Sapos dispela sua i waitpela na em i bin mekim gras i kamap waitpela, na susu i pulap long sua, orait dispela man i gat sik lepra stret.
Sapos dispela susu i olsem wara i kamap long maus bilong kok, o sapos dispela samting i strong na i pasim rot bilong pispis, orait dispela man i doti long ai bilong mi.
Sapos dispela tok i stap long tingting bilong yu na yu inap long autim long narapela man, orait yu ken belgut.
Sapos dispela wanblut i lukim em, orait em i mas kilim em i dai.
Sapos dispela wanpela ples bilong lotu i longwe tumas, orait yupela i mas mekim olsem mi bin tokim yupela.
Sapos dispela wantok Israel i mekim olsem, orait yupela i ken baim em bek gen.
Sapos dispela wara i pundaun long klos o laplap o wanpela samting ol i wokim long skin bilong bulmakau samting, bai ol dispela samting i kamap doti na em i mas wasim, na bai dispela samting i stap doti inap san i go daun.
Sapos em i bihainim rot i go long taun Betsemes long kantri Bokis Kontrak i kam long en, orait yupela i ken save gut, God bilong Israel i bin salim dispela samting nogut i kam long yumi.
Sapos em i bin autim, bai em i save nau, em i no ken mekim gen.
Sapos em i bin dinau long 5-pela samting, orait em i mas bekim 6-pela samting, bilong stretim dispela dinau.
Sapos em i bin kisim 5-pela hap kaikai, orait em i mas bekim 6-pela.
Sapos em i bringim kilogram plaua, orait em i mas bringim tripela lita wel bilong oliv wantaim.
Sapos em i dai pinis, orait yumi planim em hariap na bai i no gat narapela man i ken save.
Sapos em i go klostu, bai mi rausim em na em i no ken mekim wok pris moa.
Sapos em i go long wanpela hap, ol soldia i mas i go wantaim em.
Sapos em i kaikai, bai em i kamap doti long ai bilong mi.
Sapos em i kam bai ol wokman i no inap mekim wok.
Sapos em i kam long mi kwiktaim, orait mitupela wantaim bai i kam lukim yupela.
Sapos em i kam na soim mi wanpela samting, orait bai mi tokim yu.
Sapos em i kamapim dispela pasin tupela i bin mekim, ol bai i kotim em.
Sapos em i kirap na sanap, orait ol strongpela king i pret moa yet.
Sapos em i kisim bagarap long rot, orait bai yupela i givim mi bikpela sori tru, na bai mi go long ples bilong ol man i dai pinis.
Sapos em i kros long solwara, orait solwara i save drai.
Sapos em i laik givim graun long ol pikinini bilong en, orait em i mas givim hap graun bilong em yet long ol.
Sapos em i laik kilim i dai wanpela man, em i save kilim.
Sapos em i laik litimapim nem bilong wanpela man, em i save mekim olsem.
Sapos em i laik mekim
Sapos em i laik mekim wanem samting, orait em i ken mekim.
Sapos em i laik, nau tasol em inap kilim ol dispela birua i wokabaut i kam long yumi, na pinisim tu olgeta hap bilong graun olgeta.
Sapos em i laikim pasin
Sapos em i lukim ol man i mekim pasin nogut, em i no save larim ol i stap laip.
Sapos em i lusim papa, bai papa i dai.
Sapos em i makim ol wan wan de, orait em i tok long de stret.
Sapos em i mas pret long Bikpela.
Sapos em i mekim olsem bai em i mekim haus sel bilong mi i kamap doti.
Sapos em i mekim olsem, bai nupela wain i brukim skin meme na wain i kapsait i go long graun.
Sapos em i mekim olsem, dispela em i gutpela rot bilong mekim King Sol i amamas na laikim em gen.
Sapos em i mekim olsem, em bai i bagarapim nupela saket, na tu dispela liklik hap nupela laplap bai em i no wankain olsem olpela saket.
Sapos em i mekim olsem, orait lo bilong Moses i tok long em i mas i dai.
Sapos em i mekim olsem, orait ol manmeri bai i amamas long em olsem ol i save amamas long san i lait gut long moning na i no gat klaut i pasim lait bilong en.
Sapos em i mekim olsem, orait taim ol i wasim saket dispela laplap bilong pasim hul em bai i go liklik na brukim saket gen, na hul bai i kamap bikpela moa.
Sapos em i mekim olsem, orait taim ol i wasim saket dispela laplap bilong pasim hul em bai i go liklik na brukim saket gen.
Sapos em i mekim olsem, orait wain bai i brukim skin meme, na wain na skin meme bai i lus wantaim.
Sapos em i mekim promis long givim mi wanpela animal i no klin na i no inap em i ofaim long mi, orait em i mas bringim i go long pris.
Sapos em i mekim wanpela tok,
Sapos em i no bihainim dispela tok bilong mi, bai ol pikinini bilong en i kamap doti long ai bilong mi.
Sapos em i no i go bek, ol dispela lain bai i lus olgeta.
Sapos em i no laik, orait i no inap wanpela bilong ol i pundaun long graun.
Sapos em i no lus olgeta, na em i kam bek, orait em bai i kam bek olsem wanpela man ol i bin wipim nogut tru.
Sapos em i no lusim, bai mi rausim olgeta klos bilong en na bai em i stap skin nating na bai em i sem nogut tru.
Sapos em i no mekim olsem pastaim, na em i putim simen na bihain em i no inap pinisim dispela haus, orait olgeta man i lukim, ol bai i tok bilas long em.
Sapos em i no mekim olsem, orait em bai i dai.
Sapos em i no wasim klos na wasim bodi, em i asua bilong em yet, na em i mas karim hevi bilong pasin bilong en.
Sapos em i no waswas, em i no inap kaikai.
Sapos em i olsem, orait husat bai inap save long ol samting bilong heven?
Sapos em i promis
Sapos em i skulim ol manmeri, em i mekim tok isi tasol.
Sapos em i ting long mekim wanpela samting long mipela, orait em i ken mekim hariap.
Sapos em i tingting long givim dispela meri long pikinini man bilong en, orait em i mas mekim gut long em, olsem em i save mekim long pikinini meri bilong em yet.
Sapos em i wanpela stov o aven ol i wokim long graun, em tu yupela i mas brukim.
Sapos em i win na kilim mi i dai, orait bai mipela i kamap wokboi nating bilong yupela.
Sapos em i winim traim pinis, em i ken amamas tru.
Sapos gaden i no gat banis, em bai i bagarap.
Sapos gras i stap long ples bilong sua i kamap waitpela pinis, na em i lukim sua i go insait long dispela hap skin paia i kukim, orait dispela sua em i samting nogut tru.
Sapos gras long het bilong man i lus na em i kela pinis, orait em i no doti long ai bilong mi.
Sapos gutpela pren bilong yu i kamap birua bilong yu, bai yu bel hevi nogut tru.
Sapos haus lotu bilong wanpela god i paia, ol pris i save ranawe, nogut paia i kukim ol.
Sapos hetman bilong ol manmeri i gutpela, orait ol manmeri bilong em tu bai i stap gut.
Sapos hetman bilong yu i kros long yu, orait yu no ken lusim wok bilong yu.
Sapos hevi i laik kamap long ol stretpela man, orait ol man bilong mekim pasin nogut i save senisim ol na kisim dispela hevi.
Sapos i gat 10-pela gutpela man tasol i stap, orait olsem wanem?
Sapos i gat 10-pela man tasol i stap yet long wanpela haus, bai olgeta i dai.
Sapos i gat gras, orait yumi no ken kilim ol hos na donki bilong yumi.
Sapos i gat gutpela man i stap long dispela taun, bai yu bagarapim ol tu wantaim ol arapela?
Sapos i gat gutpela man, orait olsem wanem?
Sapos i gat hap mit i stap yet long de namba orait yupela i mas kukim long paia inap sit bilong paia tasol i stap.
Sapos i gat kain man o meri olsem i stap, bai yumi ken tok amamas long em, long wanem, em i soim nambawan pasin tru long ol manmeri bilong em.
Sapos i gat planti yia i stap yet, orait dispela man i mas bekim bikpela mani long bosman.
Sapos i gat planti yia i stap yet, orait pe i mas i go antap.
Sapos i gat tasol, orait olsem wanem?
Sapos i gat, orait yumi mas tokim em long askim Bikpela bai yumi mekim wanem samting.
Sapos i gat, yumi mas askim em long painimaut laik bilong Bikpela.
Sapos i gat, yumi mas askim em long painimaut long laik bilong Bikpela.
Sapos i helpim narapela man
Sapos i laik daunim ol
Sapos i no gat bulmakau bilong brukim graun, haus kaikai bai i stap nating.
Sapos i no gat ol dispela kain wokman, orait bai i no gat taun i ken kamap.
Sapos i no gat strong moa,
Sapos i no planti yia i stap na yia bilong bekim bek ol samting bai i kamap, orait em i mas bekim liklik mani long dispela bosman.
Sapos i no save mekim
Sapos i no stret long yu krosim em, orait mobeta yu pasim maus.
Sapos i no wokim haus,
Sapos i tru em i laik mekim, orait em i ken mekim nau tasol.
Sapos i tru ol i bin mekim dispela kain samting nogut, orait kilim i dai olgeta manmeri bilong dispela taun wantaim olgeta bulmakau bilong ol tu.
Sapos i tru ol stretpela manmeri ol i pikinini bilong God, orait God yet bai i sambai long ol na kisim bek ol long han bilong ol birua.
Sapos kaskas i kamap bikpela bihain long pris i tokim man, Yu klin, orait bai pris i mas lukim em gen.
Sapos king bilong wanpela kantri em i mangi yet, na ol lida bilong dispela kantri i save kirap long moningtaim bilong mekim pati tasol, orait bikpela hevi bai i kamap long dispela kantri.
Sapos king i belgut na amamas long wanpela man, em bai i mekim gut long dispela man na bai man i stap gut.
Sapos king i belhat long wanpela man, orait king inap kilim em i dai.
Sapos king i bosim kantri long stretpela pasin, orait kantri bai i stap strong.
Sapos king i bosim planti manmeri, orait ol man bai i givim biknem long em.
Sapos king i bringim ofa long mi Bikpela, long laik bilong em yet, olsem ofa bilong paia i kukim olgeta o ofa bilong kamap wanbel wantaim mi, orait ol pris i mas opim dua i stap long hap sankamap bilong namba banis, na king i ken i go stap klostu long dua long taim ol pris i mekim ofa bilong en, olsem em i save mekim long de Sabat.
Sapos king i gat planti man bilong givim tingting long em, orait em bai inap winim pait.
Sapos king i givim wanpela hap graun bilong en long wanpela pikinini man bilong en, orait bai dispela graun i stap olsem graun bilong dispela pikinini na bilong lain famili bilong en.
Sapos king i harim olsem ol dispela lain ol i man bilong lukautim sipsip, orait em bai i orait long ol i stap long distrik Gosen, long wanem, ol manmeri bilong Isip i no laikim ol man i mekim dispela kain wok i stap klostu long ol.
Sapos king i kros na belhat, em i olsem laion i singaut strong.
Sapos king i laik pait long narapela kantri, orait pastaim em i mas kisim tingting long ol man i save long pasin bilong pait.
Sapos king i laikim em na i kolim nem bilong em na i singautim em, orait em i ken i go.
Sapos king i laikim em na i kolim nem bilong en na singautim em, orait em i ken i go.
Sapos king i mekim gutpela pasin tasol long ol manmeri bilong en, na i marimari long ol na helpim ol, orait em bai i stap gut na i stap king longpela taim.
Sapos king i mekim wanpela lo, dispela lo bai i no inap senis.
Sapos king i singautim wanpela man, orait em i ken i go insait long rum bilong em.
Sapos king i skelim stret kot bilong ol rabisman, orait oltaim bai i gat king i kamap long lain famili bilong en.
Sapos king i tok, orait mipela wantaim ol abus bilong mipela i mas bihainim laik bilong em tasol.
Sapos king i tok, orait olgeta man i mas bihainim tok bilong em.
Sapos klostu long yu,
Sapos kot i no inap stretim tok namel long tupela bikman, orait kot inap pilai satu na makim man i winim kot.
Sapos kot i tok, na ol i laik kilim man i dai, orait yu mas i go kisim bek dispela man.
Sapos kot i tok, orait em i ken givim mani long ol lain bilong dispela man o meri i bin dai, bilong bekim rong bilong bulmakau na bilong baim bek em yet.
Sapos krai bilong ol i no kamap gut, orait olsem wanem bai yumi save ol man i mekim wanem song?
Sapos laion i no kisim wanpela abus long bus, bilong wanem bai em i singaut?
Sapos lek i tok olsem, Mi no han, olsem na mi no hap bilong bodi, maski, em i stap yet olsem hap bilong bodi.
Sapos lida bilong kantri em i man bilong mekim pasin nogut na i daunim ol rabisman, orait em i olsem laion i singaut strong na i olsem wanpela bea i raun long painim kaikai.
Sapos lida bilong kantri i no gat gutpela tingting, em bai i mekim save krungutim ol pipel.
Sapos lida bilong kantri i save larim ol man i giamanim em, orait ol man bilong mekim pasin nogut tasol bai inap i stap ofisa bilong en.
Sapos long bihainim em,
Sapos long haus bilong yu,
Sapos long moningtaim i gat wara long dispela gras bilong sipsip tasol, na i no gat wara long graun, bai mi save tru olsem yu laik mi helpim ol Israel, olsem yu bin tok.
Sapos mama bilong mi
Sapos man Bikpela i save mekim gut long man i amamas long givim ol samting long ol arapela man.
Sapos man bilong bringim tok i giaman na i senisim tok, orait em bai i painim trabel.
Sapos man bilong bringim tok, em i autim stret tok ol bosman bilong en i givim em, orait em i mekim ol i amamas, olsem ol man i save amamas long dring kolwara long taim ol i wok long kisim kaikai long gaden.
Sapos man bilong mekim pasin nogut i kamap witnes long kot, orait em bai i amamas long paulim kot.
Sapos man bilong narapela lain i mekim dispela wok, orait ol Israel i mas kilim em i dai.
Sapos man bilong wanpela meri em i dai pinis, na meri i stap wanpis tru, orait yu mas mekim gutpela pasin long em.
Sapos man i aninit long Bikpela, em bai i sanap strong na i no ken pret long wanpela samting, na ol pikinini bilong en tu bai i stap gut.
Sapos man i aninit long God, orait maski em i mekim wanem samting, dispela bai i kamap gutpela tasol.
Sapos man i asua pinis em i sot long mani na em i no inap long baim sipsip o meme, em i mas kisim tupela pisin ol i kolim balus na bringim i kam long Bikpela bilong pinisim asua bilong en.
Sapos man i asua pinis em i sot tru long mani na em i no inap baim tupela pisin, orait em i mas kisim wanpela kilogram gutpela plaua na bringim i kam.
Sapos man i autim klia tru wanpela gutpela tingting, orait tok bilong en i olsem gutpela piksa ol i wokim long gol na bilasim long silva.
Sapos man i baim dispela meri olsem wokmeri nating, na pastaim em i laik maritim em, tasol bihain em i no laikim meri, orait em i mas larim papa bilong meri i baim em bek gen.
Sapos man i bekim stretpela tok long yu, em i pren tru bilong yu.
Sapos man i bel nogut long narapela man, na i laik haitim dispela, orait em i save mekim tok giaman oltaim.
Sapos man i bihainim gutpela pasin, orait Bikpela i amamas na belgut long em.
Sapos man i bihainim longlong pasin, bai papamama bilong en i bel nogut na bel hevi tru.
Sapos man i bihainim ol lo bilong God, em bai i stap gut na i no inap bagarap.
Sapos man i bihainim stretpela pasin na pasin bilong laikim tru ol arapela, em bai i stap gut na bai ol i mekim stretpela pasin long em na givim biknem long em.
Sapos man i bihainim stretpela pasin, bai God i mekim gut tru long em.
Sapos man i bikhet long ol man i laik givim gutpela tingting long en, orait em bai i bagarapim em yet.
Sapos man i bin larim narapela man i baim wanpela samting bilong en, em i no dai hariap, maski, em bai i no inap kisim bek dispela samting.
Sapos man i bin mekim dispela promis, em i no gat mani inap long baim bek em yet o wantok bilong en, orait dispela man i mas i go long pris.
Sapos man i bin mekim rong na i sanap long kot, orait yu no ken helpim em.
Sapos man i gat dispela sik em i sindaun long satel bilong hos samting, orait dispela samting bai i kamap doti.
Sapos man i gat dispela sik, em i no bin wasim han pastaim na em i putim han long narapela man, orait dispela narapela man i mas wasim klos bilong en na i go waswas, na bai em i stap doti inap san i go daun.
Sapos man i gat gutpela tingting i kotim wanpela man i no gat gutpela tingting, orait dispela man i no gat gutpela tingting, em i save tok kros na tok bilas tasol, na i no save pasim maus.
Sapos man i gat gutpela tingting i mekim toktok, orait tok bilong en i samting tru na planti gutpela tingting i pulap long dispela tok, olsem wara i pulap long hul wara na i kapsait na i ran i go.
Sapos man i gat gutpela tingting, em i stretim wantok bilong en, na sapos dispela wantok i ting dispela tok i gutpela tru, orait i olsem wantok i kisim gutpela bilas gol.
Sapos man i gat gutpela tingting, ol man bai i laikim em.
Sapos man i gat gutpela tingting, orait dispela i olsem wara bilong givim laip long em.
Sapos man i gat gutpela tingting, orait ol manmeri bai i litimapim nem bilong en.
Sapos man i gat gutpela tingting, tasol em i pulim mani samting bilong arapela man, orait em i kamap olsem longlong man tasol.
Sapos man i gat planti mani, em bai i gat planti pren.
Sapos man i gat sik na tingting bilong en i stap strong, orait em inap winim dispela sik.
Sapos man i giaman na gris long wantok bilong en, i olsem em i taitim umben bilong holimpas wantok.
Sapos man i giamanim ol manmeri long taim em i skelim samting ol i laik baim, orait Bikpela i no laik tru long dispela pasin.
Sapos man i givim baksait long lo, orait God bai i no inap harim beten bilong en.
Sapos man i givim baksait long pasin bilong pait, orait em bai i gat biknem.
Sapos man i givim biknem long man i no gat gutpela tingting, orait dispela i olsem em i laik sut long katapel na em i putim ston long en na pasim strong.
Sapos man i givim presen long giaman god, i wankain olsem em i givim long wanpela man i dai pinis.
Sapos man i go nating long king na king i makim em long stik gol bilong em, bai dispela man i no inap i dai.
Sapos man i go nating long king na king i makim em long stik gol bilong en, bai dispela man i no inap i dai.
Sapos man i hambak na litimapim nem bilong em yet, orait bihain em bai i bagarap.
Sapos man i hambak na litimapim nem bilong em yet, orait ol bai i daunim nem bilong en.
Sapos man i hariap long kisim ol samting bilong papamama long taim tupela i stap yet, orait ol dispela samting bai i no inap i stap gut.
Sapos man i harim tok bilong taim nogut na i ranawe, em bai i pundaun long hul.
Sapos man i helpim stilman, orait em i birua long em yet.
Sapos man i kaikai na i slip tasol, i no longtaim na em bai i gat pipia laplap tasol bilong karamapim skin bilong en.
Sapos man i kaikai, orait bai God i ken bagarapim em.
Sapos man i kamap lapun na i gat ol tumbuna pikinini, orait em i save amamas, long wanem, dispela i mekim ol manmeri i givim biknem long em.
Sapos man i kirap wokabaut na i laik kamap long arapela sait bilong taun, em i mas wokabaut inap tripela de olgeta.
Sapos man i kirapim wanpela wok, orait dispela i gutpela pasin.
Sapos man i kisim grismani, orait long dispela pasin em i paulim gutpela tingting bilong em yet.
Sapos man i laik bai ol man i stap gut wantaim pren bilong ol, orait em i no ken kamapim ol rong ol i bin mekim.
Sapos man i laik i stap gut, em i mas was gut long wokabaut bilong en na abrusim ol dispela kain samting nogut.
Sapos man i laik kaikai pikinini bilong diwai bilong en, em i mas lukautim gut dispela diwai.
Sapos man i laik rausim dispela rop, em i mas kisim hap ain na stik bilong spia, na bungim ol dispela rop long ples ol i stap long en, na kukim ol.
Sapos man i laikim tumas gutpela kaikai na dring na pasin bilong amamas, orait mani bilong en bai i pinis na em bai i sot long ol samting.
Sapos man i larim ol arapela man i stretim em, orait em i stap long rot bilong laip.
Sapos man i larim ol man i dinau long em na em i pulim bikpela winmani long ol, bai em i no inap holim dispela mani.
Sapos man i lukaut gut long wokabaut bilong en, em bai i stap gut.
Sapos man i lukluk i go daun long wara, bai em i lukim pes bilong em yet.
Sapos man i mangal long mani, na i mekim kain kain pasin nogut bilong kisim, orait em i mekim trabel i kamap long famili bilong en.
Sapos man i mekim gutpela pasin, ating ol man i save bekim pasin nogut long em, a?
Sapos man i mekim kain tok olsem, orait papamama bilong meri i mas kisim dispela samting i soim ol, dispela meri i no bin pilai wantaim wanpela man.
Sapos man i mekim nogut long ol rabisman bilong kisim ol samting bilong ol, o sapos man i givim presen long ol maniman, orait em yet bai i kamap rabisman.
Sapos man i mekim olkain pasin Bikpela i laikim orait Bikpela i save helpim em long stap gut wantaim olgeta man na wantaim ol birua bilong en tu.
Sapos man i mekim pasin i no stret na i kisim planti mani samting, em i olsem wanpela pisin i stilim ol kiau bilong narapela pisin na i kisim ol pikinini i kamap long ol dispela kiau.
Sapos man i mekim pasin nogut, dispela i no inap helpim em long sindaun gut na i stap strong.
Sapos man i mekim pasin nogut, em bai i bagarap na i pinis olgeta.
Sapos man i mekim pasin nogut, i olsem em i taitim wanpela umben bilong holimpas em yet.
Sapos man i mekim planti toktok, em inap mekim sin long tok bilong en.
Sapos man i mekim promis long ol na bihain em i brukim promis, ol i no inap long putim hevi long em.
Sapos man i mekim stretpela pasin
Sapos man i mekim stretpela pasin, orait dispela pasin bilong en i banisim em na em i stap gut.
Sapos man i no bin mekim rong, tasol ol man i tok long God i ken bagarapim em, orait dispela tok bai i no inap kamap tru.
Sapos man i no gat gutpela tingting i traim long autim wanpela gutpela tok, orait em i no inap, olsem man i gat lek nogut em i no inap wokabaut.
Sapos man i no gat gutpela tingting i traim long autim wanpela gutpela tok, orait em i olsem spakman i holim rop i gat nil long han bilong en, na nil i sutim han.
Sapos man i no gat gutpela tingting, em i mekim kranki tok long yu, orait yu mas bekim tok bilong en.
Sapos man i no gat gutpela tingting, em i mekim kranki tok long yu, orait yu no ken bekim tok bilong en.
Sapos man i no gat gutpela tingting, em i mekim toktok, orait tok bilong en i bagarapim em yet.
Sapos man i no gat gutpela tingting, het bilong en i pas na em i no inap kisim save.
Sapos man i no gat gutpela tingting, tasol em i gat planti mani samting, orait dispela i no stret.
Sapos man i no gat tingting na i bihainim kranki pasin, na i wok long bel kaskas na bel nogut oltaim, orait dispela pasin bilong en inap long kilim em i dai.
Sapos man i no inap pasim belhat bilong en, orait ol arapela man inap daunim em.
Sapos man i no laikim ol arapela man, em i save tok gris long ol bilong mekim ol i ting em i laikim ol.
Sapos man i no larim ol arapela man i stretim em, em bai i stap rabis na i sem nogut tru.
Sapos man i no mekim olsem, bai pris i kam na tokim em olsem, Olgeta dispela samting long haus i nogut long ai bilong God na i tambu long yu.
Sapos man i no mekim wok na i kisim nating planti mani, orait dispela mani bilong en bai i pinis kwik.
Sapos man i no tingting gut na i tok, orait tok bilong en inap bagarapim bel bilong narapela man olsem bainat i sutim em.
Sapos man i pasim kaikai bilong en long taim ol manmeri i laik baim, orait bai ol i tok nogut long em.
Sapos man i pilai wantaim meri bai tupela i kamap doti.
Sapos man i pret long ol arapela man, pret bilong en i olsem wanpela umben em i taitim pinis na i pasim em yet.
Sapos man i promis long ofaim wanpela animal long mi Bikpela, em i mas ofaim wanpela bilong ol dispela kain animal mi tokim yupela long ofaim.
Sapos man i putim yau gut long tok bilong ol man i skulim em, orait em bai i gat gutpela sindaun.
Sapos man i rabis na i no gat mani bilong baim ol samting bilong mekim ofa bilong mekim em i kamap klin, orait em i ken kisim wanpela pikinini sipsip man tasol.
Sapos man i rabisman na i daunim em yet, dispela pasin i winim tru pasin bilong ol bikhetman i stilim planti samting bilong ol arapela man na tilim long ol yet.
Sapos man i sakim tok bilong ol man i laik stretim em, orait em i rabisim em yet.
Sapos man i sakim tok bilong papamama bilong en, na i tok bilas long tupela, orait long taim em i dai pinis ol bai i no inap planim bodi bilong en.
Sapos man i save kros kwik, orait em i mas karim hevi bilong rong bilong en.
Sapos man i save wari oltaim, em bai i bel hevi tru na tingting bilong en bai i bagarap.
Sapos man i slip wantaim pamukmeri, em bai i no lusim bikpela pe tumas.
Sapos man i sot long ol samting, orait ol brata bilong en i no laikim em.
Sapos man i sot long ol samting, tasol em i bihainim stretpela pasin, em i winim tru maniman i mekim olkain pasin nogut.
Sapos man i sot long ol samting, tasol em i stretpela man, em i winim tru man i no gat gutpela tingting na i save giaman nabaut.
Sapos man i stap bel isi wantaim famili bilong en, na ol i gat liklik hap rabis kaikai tasol, orait dispela i winim tru pasin bilong mekim bikpela pati wantaim ol manmeri i wok long kros na tok pait.
Sapos man i stap bel isi, orait bodi bilong en bai i stap gut.
Sapos man i stap long ples wesan nating, dispela pasin i winim pasin bilong i stap wantaim meri bilong tok kros na toktok planti.
Sapos man i ting long kisim wanpela samting na bihain em i kisim, em bai i belgut na i amamas tru.
Sapos man i ting long kisim wanpela samting na i wet nating longpela taim, bai em i bel hevi moa yet.
Sapos man i ting olsem, orait em i mas kisim meri i go sanap long ai bilong mi, Bikpela, klostu long alta.
Sapos man i ting, save bilong em yet inap helpim em long mekim olgeta samting, orait em i no gat gutpela tingting.
Sapos man i tingting long kamap maniman, orait olgeta samting em i kisim i no inapim em.
Sapos man i tingting long mekim pasin nogut, bai em yet i bagarap.
Sapos man i tingting oltaim long mekim pasin nogut, bai ol i kolim em raskol.
Sapos man i tingting strong long kisim planti samting, orait pasin bilong en bai i mekim planti man i kros.
Sapos man i tok giaman long kot, em bai i kisim pe nogut.
Sapos man i tok nogut bilong rabisim ol arapela man, em i olsem longlong man.
Sapos man i toknogutim papamama bilong en, em bai i dai, olsem lam i dai long taim bilong tudak.
Sapos man i trabel long wanpela meri na meri i karim pikinini, orait i tambu long pikinini i kam insait long lain manmeri bilong Bikpela.
Sapos man i trikim ol stretpela man na ol i mekim pasin nogut, bai dispela pasin nogut bilong en i bagarapim em yet.
Sapos man i trikim wantok bilong en, na bihain em i tok, Mi tok pilai tasol orait em i olsem wanpela longlong man i sutim ol spia nabaut na tromoi nabaut ol stik i gat paia.
Sapos man i was gut long tok bilong em, em bai i stap gut na i no inap bagarap.
Sapos man i wok strong long bihainim gutpela pasin, orait ol manmeri bai i belgut long em.
Sapos man i wokim haus na narapela man i brukim gen, tupela i hatwok nating.
Sapos man o meri i dai insait long wanpela haus sel, orait ol man i stap insait long dispela haus sel long taim man i dai, na ol man i kam insait long dispela haus sel, ol bai i kamap doti long ai bilong mi na i stap olsem inap 7-pela de.
Sapos mani na olgeta samting
Sapos maniman i laikim ol samting bilong yu, bai em i wok long pulim nating tasol.
Sapos maniman i mekim rong, em bai i tok hambak long rong.
Sapos maniman i no gat nem, orait taim em i kamap rabisman, nem bilong em bai i go lus olgeta.
Sapos maus bilong yu i bin pairap long pren bilong yu, yu no ken wari tumas.
Sapos meri bilong wanpela man i save mekim gutpela pasin, orait dispela i givim biknem long man bilong en.
Sapos meri i belhat, em i save kamap narakain, na pes bilong en i save tudak olsem weldok i kros.
Sapos meri i bin trabel long wanpela man, orait wara bai i mekim em i kisim bikpela pen na bel bilong en bai i solap na samting bilong en bai i slek.
Sapos meri i dai pinis, orait yupela i mas kilim dispela man i dai.
Sapos meri i go trabel long wanpela man, na man bilong meri i ting meri i bin mekim rong na man i tingting nogut long em, orait yupela i mas bihainim dispela lo.
Sapos meri i karim blut long sampela de long taim mun i no lukim em, o sapos em i skruim taim bilong sik mun na karim blut long sampela de moa, orait em bai i stap doti inap long blut i drai olgeta.
Sapos meri i mekim tok long taim sios i bung, em i mekim pasin i no stret.
Sapos meri i no karamapim het na i mekim prea long God, ating em i gutpela pasin?
Sapos meri tasol i wok na man i stap nating, bai meri i kros na bikhet, na man bilong em bai i gat sem.
Sapos mi autim tok long ol man
Sapos mi bin aigris long meri bilong wantok bilong mi, na sapos mi bin i go hait klostu long haus bilong en na wetim wantok i go pinis bai mi ken i go slip wantaim meri bilong en, orait meri bilong mi yet i ken kamap wokmeri bilong ol arapela man na wilwilim wit bilong ol.
Sapos mi bin i dai, orait nau bai mi slip i stap na mi malolo tru.
Sapos mi bin mekim kain tok
Sapos mi bin mekim nogut long narapela man na stilim graun bilong en na mi planim kaikai long dispela graun mi no bin baim, na graun yet i kros long mi na i krai moa yet, orait taim mi planim ol pikinini wit na bali, ol rop i gat nil na ol gras nogut tasol i ken kamap long dispela graun.
Sapos mi bin mekim ol dispela pasin, em i olsem mi givim baksait long God Antap Tru, na long dispela as tu ol inap kotim mi na mekim save moa yet long mi.
Sapos mi bin mekim olsem, orait mi bin mekim sin.
Sapos mi bin mekim samting i no stret long ai bilong yu, orait mi laik bai yu lusim dispela rong bilong mi.
Sapos mi bin mekim trabel long meri bilong narapela man, dispela i pasin nogut tru na inap ol i kotim mi na mekim save moa yet long mi.
Sapos mi bin mekim wanpela samting olsem, orait nau yupela i mas tokim mi na mi ken bekim dispela samting na stretim.
Sapos mi bin raitim gut na stori bilong mi i klia, orait mi amamas.
Sapos mi bin ting ol arapela hetman inap bilipim tok bilong mi, na mi bin sanap long kot na mekim tok giaman bilong pulim ol samting bilong ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis, orait mobeta tupela han bilong mi i ken lus na pundaun long graun.
Sapos mi dai pinis,
Sapos mi dai, em i gutpela.
Sapos mi dring bai i olsem mi dring blut bilong ol dispela man, long wanem, ol inap tru long painim i dai long taim ol i bin go na kisim wara.
Sapos mi dring, bai i olsem mi dring blut bilong ol dispela man, long wanem, ol inap tru long painim dai long taim ol i bin go na kisim wara.
Sapos mi flai i go longwe
Sapos mi giaman long kaikai pik, long wanem, mi tingting tumas long liklik hap laip bilong mi i stap yet, bai mi paulim planti yangpela na pulim ol long bihainim rot nogut na bai mi bringim sem na nem nogut long mi yet.
Sapos mi go antap
Sapos mi go i stap
Sapos mi go long matmat,
Sapos mi go wantaim yupela, bai mi bagarapim yupela.
Sapos mi i dai, bai tupela i gat bikpela sori tru inap long mekim tupela i dai, na i no gat narapela pikinini man moa i stap bilong planim tupela.
Sapos mi inap lusim tingting long hevi bilong mi na mi stap gut, bai i gutpela moa.
Sapos mi kamap wanpela de bihain tasol, bai bel bilong em i kirap nogut.
Sapos mi kaunim ol samting
Sapos mi kilim abus bilong ofa
Sapos mi kilim mi yet i dai, bai mi bringim bikpela sori i kam long lapun papa bilong mi.
Sapos mi kisim planti tausen sipsip i kam, o sapos mi bringim planti tausen sospen wel, ating bai Bikpela i amamas, o nogat?
Sapos mi laik donki i go isi, orait bai mi tokim yu.
Sapos mi laik mekim gutpela pasin long ol dispela man, orait watpo yu bel nogut?
Sapos mi laik traim strong bilong God, orait strong bilong en bai i winim mi tru.
Sapos mi lukim ol nil gras
Sapos mi lukim wanpela man i mekim pasin nogut na mi tok, em i mas i dai, orait yu mas toksave long em.
Sapos mi mekim olsem bai mi mekim sin long ai bilong God.
Sapos mi mekim olsem na mi dai, i no gat tok, mi ken i dai tasol.
Sapos mi mekim olsem na mi dai, i no gat tok.
Sapos mi mekim prea long narapela tok ples, orait spirit bilong mi em i prea, tasol tingting bilong mi em i stap nating.
Sapos mi mekim sin, tru tumas bai yu mekim save tru long mi.
Sapos mi no bringim em i kam bek long yu, orait mi mekim bikpela rong long yu, na dispela asua bai i pas i stap long mi oltaim.
Sapos mi no ken toksave long yupela.
Sapos mi no laikim tumas
Sapos mi no mekim olsem, ol god i ken kilim mi yet i dai.
Sapos mi no mekim olsem, orait God i ken kilim mi i dai.
Sapos mi no mekim olsem, orait bai God i ken kilim mi yet i dai.
Sapos mi no mekim olsem, orait ol god bilong mi i ken kilim mi i dai.
Sapos mi no tok tru, orait God i ken bagarapim mi.
Sapos mi no tokim yu, na mi no helpim yu long ranawe, orait Bikpela i ken mekim save moa yet long mi.
Sapos mi orait long yutupela, ol manmeri bai i kilim mi i dai.
Sapos mi salim ol birua i kam bilong pait long wanpela kantri, orait ol manmeri bilong dispela kantri i save makim wanpela man bilong ol yet bilong kamap wasman bilong ol.
Sapos mi salim yu i go long ol bikpela bikpela kantri ol manmeri bilong en i gat ol narakain narakain tok ples em yu no save long ol, orait ol manmeri bilong ol dispela kantri bai i bihainim tok bilong yu.
Sapos mi sanap long kot bilong God bai mi mekim wanem kain tok long en?
Sapos mi sanap strong na mi dai nau, dispela em i wanpela rot bilong givim tenkyu long God i bin larim mi i stap planti yia long graun.
Sapos mi save toktok long ol manmeri long kain kain tok ples bilong man na long tok bilong ol ensel tu, tasol mi no givim bel bilong mi long ol, orait mi olsem belo i mekim planti nois, na mi olsem garamut i pairap nating.
Sapos mi stap olsem, orait mi inap skelim tok bilong ol man i gat hevi, na stretim gut tok bilong ol.
Sapos mi stap yet long Gesur, bai i gutpela moa.
Sapos mi tok long mi yet long mi no ken tingting moa long yu, na mi no ken autim tok moa long nem bilong yu, orait mi pilim tok bilong yu i olsem wanpela bikpela paia i stap long bel bilong mi na i olsem paia i lait insait long ol bun bilong mi.
Sapos mipela i bihainim ol dispela tok, bai mipela i no inap i dai kwik.
Sapos mipela i bin i stap na i dai long Isip, ating em bai i gutpela.
Sapos mipela i bin sakim tok bilong Bikpela na mipela i sanapim alta bilong mipela yet, bilong kukim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kukim wit na ol ofa bilong kamap wanbel, orait Bikpela i ken mekim save long mipela.
Sapos mipela i bin sakim tok bilong Bikpela, na mipela i no bihainim lo bilong em, orait yupela i ken kilim mipela i dai.
Sapos mipela i go long en, bai ol i kilim mipela long pait na bai ol i kisim ol meri na pikinini bilong mipela olsem kalabus.
Sapos mipela i kilim na ofaim ol abus ol Isip i no save mekim ofa long en, bai ol Isip i lukim dispela na ol i belhat na tromoi ston long mipela na kilim mipela i dai.
Sapos mipela i kilim olgeta bulmakau na sipsip, ating bai dispela abus i ken inapim ol, a?
Sapos mipela i laik go long ol,
Sapos mipela i laik makim dispela,
Sapos mipela i larim kain meri olsem i go nating na mipela i no gris wantaim em, na mipela i no slip wantaim em, em bai i lap long mipela.
Sapos mipela i mekim ol i ran strong long wanpela de, olgeta animal bai i dai.
Sapos mipela i mekim olsem, ating bai em i marimari long yu na i no kilim yu i dai.
Sapos mipela i mekim olsem, bai mipela i sakim tok bilong Bikpela na givim baksait long em.
Sapos mipela i mekim olsem, bai mipela i sem nogut tru.
Sapos mipela i no mekim olsem, bai em i bagarapim mipela long bikpela sik o long bikpela pait.
Sapos mipela i painimaut olsem ol tok bilong yupela i no tru, orait mi tok tru tumas long nem bilong king bilong Isip, yupela ol man bilong lukstil tasol.
Sapos mipela i tambu long mekim olsem, orait bai mipela i ken kaikai wanem samting long dispela yia?
Sapos mipela i tromoi dispela man i go long solwara, orait yu no ken larim mipela i dai.
Sapos mipela i wokim ol banis pastaim na mipela i go pait, orait ol lain bilong mipela i ken i stap hia long ol strongpela taun na ol manmeri bilong dispela hap i no inap bagarapim ol.
Sapos mipela inap kaunim
Sapos mipela olgeta i go, bai yu hatwok tumas long lukautim mipela.
Sapos mipela olgeta i ranawe long pait, bai ol i no tingting tumas long mipela.
Sapos mit bilong ofa bilong kamap wanbel i pas long samting i no klin long ai bilong God, orait ol i no ken kaikai dispela mit.
Sapos na karim olgeta hevi,
Sapos na traim long bagarapim mi,
Sapos narapela man
Sapos narapela man i save tru long dispela samting na bihain em i daunim tok bilong yu, orait bai yu mekim wanem?
Sapos nau ol i no inap long mekim sin, orait tumora bai ol i painim rot bilong mekim pasin nogut.
Sapos nau tasol yu no mekim wanpela samting, bai ol i bagarapim mipela moa yet, na bihain yu no inap pasim ol.
Sapos nogat,
Sapos nogat, God i ken kilim ol birua bilong mi i dai.
Sapos nogat, bai bikpela sik nogut i kamap na bagarapim ol long dispela taim.
Sapos nogat, bai lain bilong Apsalom i kam kwik na bagarapim yumi na kilim olgeta manmeri long dispela taun.
Sapos nogat, bai mi Bikpela, mi rausim em long lain manmeri bilong mi.
Sapos nogat, bai mi dai.
Sapos nogat, bai mi go winim em long pait na bai mi kam bek gen na kukim dispela tempel.
Sapos nogat, bai mi no inap pren moa wantaim yu.
Sapos nogat, bai mipela i kilim yu na ol famili bilong yu wantaim.
Sapos nogat, bai mipela i kukim yu wantaim ol lain bilong yu long paia.
Sapos nogat, bai ol i katim bodi bilong em hap hap.
Sapos nogat, bai ol inap trikim olgeta man bilong graun.
Sapos nogat, bai pait i kamap.
Sapos nogat, bai papa i wari long mitupela na i no moa tingting long ol donki.
Sapos nogat, bai yumi kamap wokboi nating bilong ol Hibru, olsem ol i bin i stap wokboi nating bilong yumi.
Sapos nogat, bai yupela i daunim biknem bilong mi.
Sapos nogat, bilong wanem yu wok strong tumas long painim ol rong na sin bilong mi?
Sapos nogat, hangre bai i bagarapim mipela tru na bai mipela i pundaun na dai long ai bilong yu.
Sapos nogat, na em i go nating, bai ol i mas kilim em i dai.
Sapos nogat, na em i go nating, orait ol i mas kilim em i dai.
Sapos nogat, nau bai mi mekim save tru long yu yet na long ol manmeri bilong yu.
Sapos nogat, orait God bai i salim bikpela hevi i kam long ol.
Sapos nogat, orait bai paia i kamap long ol han bilong mi na kukim ol longpela diwai sida bilong Lebanon.
Sapos nogat, orait bilong wanem yupela manmeri bilong mi i save tokim mi olsem, Nau mipela bai i go nabaut long laik bilong mipela yet.
Sapos nogat, orait ol pikinini bilong yupela bai i no inap i stap klin long ai bilong God.
Sapos nogat, orait yu tokim mipela long wanem samting bai mipela i mas mekim.
Sapos nogat, pasim maus tasol.
Sapos nogat, tumora bai mi salim ol grasopa i kam pulap long kantri bilong yu.
Sapos nogat, yu no inap wokabaut i go long longpela rot.
Sapos ol Idom i tok, Ol taun bilong mipela i bagarap pinis, tasol mipela bai i wokim bek gen, orait Bikpela bai i bekim tok bilong ol olsem, Yupela i ken wokim gen, tasol bai mi brukim ol na bai ol i bagarap gen.
Sapos ol Israel i planim ol kaikai, orait ol Midian i save kam wantaim ol Amalek na ol man bilong ples wesan nating long hap san kamap na ol i pait long ol Israel.
Sapos ol Israel i ting narapela man i laik kilim ol i dai, ol i save go long haus bilong God na holim ol kona bilong alta, na ol i ting ol bai i stap gut.
Sapos ol Rom i laik bai wanpela man i kamap king bilong wanpela kantri, orait em i kamap king.
Sapos ol bikhetman i laik kisim gutpela tingting, bai ol i no inap.
Sapos ol birua bilong hap not i laik kam bilong bagarapim Jerusalem, ol bai i wokabaut i kam kamap pastaim long taun Ai na long ol dispela arapela taun nem bilong ol i stap long lain long wanem, ol dispela taun i stap long hap not klostu long Jerusalem.
Sapos ol birua i laik i go pait long Jerusalem, ol bai i kamap long ol dispela taun na ples pastaim.
Sapos ol birua i no daunim mi,
Sapos ol birua i ting long kisim Jerusalem, ol bai i no inap.
Sapos ol birua i winim yumi, bai ol i winim tu olgeta Judia.
Sapos ol brata na ol wantok i sambai long yu long taim bilong trabel, em i gutpela.
Sapos ol dispela manmeri i stap longpela taim, nem bilong ol bai i kamap bikpela, na bai ol i winim planti arapela manmeri.
Sapos ol diwai fik
Sapos ol i bihainim tok bilong mi, bai mi stap wantaim ol oltaim.
Sapos ol i bikhet, ol i no bihainim lo bilong Bikpela.
Sapos ol i bin stap long kibung bilong mi, ating ol inap i go autim tok tru bilong mi long ol manmeri bilong mi.
Sapos ol i bin stilim ol pikinini bilong mama bea na yu bungim dispela bea long rot, orait yu inap long kisim bikpela bagarap.
Sapos ol i bringim kilogram plaua, orait ol i mas bringim tripela lita wel bilong oliv wantaim.
Sapos ol i gat dispela kain tingting, ol i no save tru long God.
Sapos ol i gat tingting,
Sapos ol i holim, bai mi kilim ol i dai.
Sapos ol i holim, orait yu wantaim ol bai i dai.
Sapos ol i kaikai mit long de namba bai God i no inap kisim ofa bilong dispela man.
Sapos ol i kam long mipela gen na kotim yu, bai mipela i kam helpim ol na kirapim pait long yu long graun na long solwara tu.
Sapos ol i klinim wara long strena, orait pipia bai i stap.
Sapos ol i laik baim bek haus bilong ol long taun i gat banis, orait ol i ken baim.
Sapos ol i laik mekim mipela i kamap wokboi na wokmeri nating na mekim mipela i wok kalabus, orait bai mi no gat tok.
Sapos ol i laik rausim man i stap king pinis, orait ol i rausim.
Sapos ol i laik save as bilong wanpela tok, orait ol i ken askim man bilong ol yet long haus bilong ol.
Sapos ol i laik, orait ol Juda i gat save long pait, ol i ken joinim ami bilong king.
Sapos ol i laikim yangpela bulmakau o sipsip o pikinini sipsip o wit o sol o wain o wel bilong diwai oliv, orait yupela i mas givim long ol bilong mekim ofa.
Sapos ol i lukautim gut ol papamama na ol i helpim ol arapela manmeri, na sapos ol i mekim prea na bihainim gut ol lo bilong marit na mekim ol arapela kain pasin God i save laikim, orait ol bai i no inap sot long helpim bilong God, na ol ensel bilong God bai i lukautim ol tu.
Sapos ol i lukim wanpela man i laik mekim wanpela samting, na ol i ting em i no inap mekim dispela samting, orait ol i save tok, Olsem wanem, Sol i kamap profet, a?
Sapos ol i lusim pasin nogut, bai ol inap i stap gut.
Sapos ol i makim yu bilong lukautim kaikai, orait yu no ken litimapim nem bilong yu yet.
Sapos ol i mekim dispela kain tok, orait yu mas bekim tok long ol olsem, Nogat.
Sapos ol i mekim gut long ol arapela manmeri, ating ol i lusim tingting na ol i mekim.
Sapos ol i mekim haus sel i kamap doti, bai mi kilim ol i dai.
Sapos ol i mekim nogut long ol arapela man pastaim, orait ol inap slip gut.
Sapos ol i mekim olsem,
Sapos ol i mekim olsem, bai lain na nem bilong man bilong mi i pinis.
Sapos ol i mekim olsem, bai mi mekim save long ol.
Sapos ol i mekim olsem, ol bai i stap gut.
Sapos ol i mekim olsem, orait skin meme bai i bruk, na wain bai i kapsait i go long graun, na skin meme tu bai i bagarap.
Sapos ol i no baim bek dispela man long wanpela bilong ol dispela pasin, orait long yia bilong bekim bek ol samting, bosman i mas lusim em bai em wantaim meri pikinini bilong en i ken i stap fri.
Sapos ol i no inap kirap bek, orait bilong wanem ol man i save kisim baptais bilong helpim ol?
Sapos ol i no inap long mekim gut o long mekim nogut long yumi, orait olsem wanem na ol man inap kolim ol i god tru?
Sapos ol i no mekim olsem bai ol i gat asua na bai mi kilim ol i dai.
Sapos ol i no mekim olsem, orait ol bai i stap yet long tudak, na ol i no inap lukim gutpela taim.
Sapos ol i no putim paiawut long paia, bai paia i dai.
Sapos ol i profet tru na Bikpela i save givim tok long ol, orait mobeta ol i askim Bikpela I Gat Olgeta Strong long em i no ken larim ol birua i kisim ol samting i stap yet long haus bilong Bikpela na long haus bilong king na long olgeta arapela hap bilong Jerusalem, na karim i go long Babilon.
Sapos ol i rausim dispela namba banis, ol Israel bai i pilim olsem ol lain i no klin long ai bilong God bai i go klostu long haus bilong God, na haus yet bai i kamap doti long ai bilong God.
Sapos ol i rausim pipia long silva, bai silva i kamap gutpela, na man inap wokim gutpela plet long en.
Sapos ol i rongim wanpela rabisman, rabisman yet i mas tok sori antap long hevi em i kisim.
Sapos ol i sakim tok bilong em, ol bai i bagarap.
Sapos ol i sakim, orait ol bai i pilim belhat bilong mi.
Sapos ol i skulim yu, yu mas lainim gut ol dispela samting.
Sapos ol i stap singel olsem mi, em i gutpela.
Sapos ol i stap sotpela taim tasol wantaim yupela, o sapos ol i wok mani, orait ol i no ken kisim dispela kaikai.
Sapos ol i tanim tripela string na wokim baklain, orait dispela baklain i no inap bruk kwiktaim.
Sapos ol i tingim gut olgeta samting mi bin skulim ol long en bipo, orait bai mi no ken bagarapim ol.
Sapos ol i winim biugel insait long wanpela taun, bilong toksave long ol manmeri long pait i laik kamap, ating ol manmeri i no save pret, a?
Sapos ol i wokim gen dispela taun wantaim banis bilong en, bai ol Juda i no inap givim takis mani long yu, olsem na bai yu sot long mani bilong lukautim kantri.
Sapos ol inap mekim olsem,
Sapos ol lang i go insait long botol sanda na ol i dai, orait bai dispela sanda i smel nogut.
Sapos ol lesman i go bilong sutim abus, ol bai i no inap kisim.
Sapos ol mak i waitpela nating na i no lait, orait ol dispela i mak nating tasol i kamap long skin.
Sapos ol man bilong mekim pasin nogut i toktok, toktok bilong ol inap bagarapim ol arapela manmeri.
Sapos ol man bilong ol arapela kantri i save long biknem bilong yu na long ol bikpela wok tru yu bin mekim bilong helpim mipela ol manmeri bilong yu, na sapos wanpela bilong ol i laik lotu long yu na i lusim as ples bilong en na i kam klostu long dispela haus na i beten long yu, orait Bikpela, yu stap long ples bilong yu long heven na yu ken harim beten bilong em na helpim em long wanem samting em i askim yu long en.
Sapos ol man bilong wanem kantri o wanem lain o wanem tok ples i mekim olsem, orait bai mi brukim nabaut bodi bilong ol na bai ol i dai.
Sapos ol man bilong yu i dai pinis, maski, mobeta yu tu yu go bihainim ol.
Sapos ol man i dai pinis, ol i no inap kirap bek, orait long wanem as tru sampela man i save kisim baptais bilong helpim ol man i dai pinis?
Sapos ol man i gat gutpela tingting i krosim yu na stretim yu, orait dispela em i gutpela pasin, na i winim biknem ol man i no gat gutpela tingting i givim yu.
Sapos ol man i laik i go long ol dispela hap, bai ol i karim banara wantaim.
Sapos ol man i lukim ol samting i stap klostu long ol, ol i naispela na bikpela moa, orait ol i ken save olsem papa i bin kamapim ol dispela samting, em tu i naispela na bikpela moa.
Sapos ol man i mekim save long bikhetman, orait man i no gat tingting bai i lukim, na em bai i kisim gutpela tingting na save.
Sapos ol man i no gat gutpela tingting i lap, orait lap bilong ol i no gat as bilong en.
Sapos ol man i toktok i stap na yu wetim gutpela taim na yu mekim wanpela gutpela tok long ol, orait bai yu amamas.
Sapos ol man nogut i no bin mekim samting nogut yet, orait ol i no inap slip.
Sapos ol man olsem i stap, orait ol i ken i go bek long ples.
Sapos ol manmeri bilong Jerusalem i no bin mekim planti rong, orait wantu tasol God inap mekim save long Antiokus na paulim ol tingting bilong em.
Sapos ol manmeri bilong mekim sin i promis long bekim dinau bilong wantok, na ol i tingting long kisim winmani tasol, sori, ol bai i bagarap long kot.
Sapos ol manmeri bilong save ol i harim gutpela toktok, orait ol i save amamas long en na skruim hap tok moa.
Sapos ol manmeri i bihainim stretpela pasin, bai kantri i gat biknem.
Sapos ol manmeri i bilip long God i save helpim ol, tasol ol i no givim tenkyu long God, orait bilip bilong ol i olsem ais i kamap wara na i ran i go lus nating.
Sapos ol manmeri i gat tupela tingting na ol i no inap helpim ol yet, orait ol bai i pret moa moa yet, long wanem, ol i save olsem, ol i no inap painimaut wanem samting i mekim ol i pret.
Sapos ol manmeri i haitim longlong tingting bilong ol, em i gutpela.
Sapos ol manmeri i laik kamap stretpela manmeri, orait ol i mas tingim olgeta gutpela pasin, gutpela tingting i save kamapim.
Sapos ol manmeri i laik kisim save long ol kain kain wok na ol kain kain samting, orait gutpela tingting bai i helpim ol.
Sapos ol manmeri i lukim wanpela man i bin bagarapim samting bilong lotu, o i bin mekim narapela bikpela rong, orait ol i save bringim em i go antap long taua na tromoim em i go daun insait long sit bilong paia.
Sapos ol manmeri i mekim ol arapela i pret na i mekim nogut long ol, orait bai ol i bagarapim olgeta gutpela samting.
Sapos ol manmeri i no lusim ol giaman god na tanim bel, orait God bai i bagarapim ol.
Sapos ol manmeri i no strong tru long bihainim ol tok bilong Bikpela, orait ol lain bilong ol bai i bagarap kwiktaim.
Sapos ol manmeri i pasim mani bilong ol, na ol i no laik baim kaikai, ol i pasim nating.
Sapos ol manmeri i pilim belgut, orait pes bilong ol bai i amamas.
Sapos ol manmeri i promis long givim wanpela samting na ol i no givim, orait ol i olsem ol klaut na win i kam, tasol i no gat ren.
Sapos ol manmeri i save lukautim ol snek, na snek i kaikaim ol, husat bai i sori long ol?
Sapos ol manmeri i stap yia, ating em i longpela taim tru.
Sapos ol manmeri i stilim abus na i ofaim long Bikpela, orait dispela ofa i gat asua.
Sapos ol manmeri i tok long Jeremaia, i luk olsem ol i ting em bai i dai paslain long ol, o ol yet i ting long kilim em i dai lukim Jeremaia
Sapos ol manmeri i tok stil long pren bilong yu i bin mekim rong, orait mobeta yu yet yu askim em pastaim.
Sapos ol manmeri i was i stap na i wok long painim em, orait dispela ol manmeri i gat gutpela tingting tru na bel bilong ol i save stap isi.
Sapos ol manmeri i wasim han taim ol i bin holim bodi bilong man i dai pinis, tasol bihain ol i holim gen dispela bodi, orait ol i bin klinim nating han bilong ol.
Sapos ol manmeri i wokim ol kain kain samting long save bilong ol yet, em i orait.
Sapos ol meri tu inap mekim ofa long ol dispela samting ol i wokim long diwai na silva na gol, orait olsem wanem na ol man i save tok ol dispela samting ol i god bilong ol?
Sapos ol ofisa bilong gavman i harim tok long ol samting yumi bin mekim nau, orait ol inap tru long kotim yumi na tok long yumi laik kirapim bikpela trabel.
Sapos ol pikinini man bilong yu
Sapos ol pris bilong Juda i laik yupela i givim wanem samting long ol bilong mekim ofa long God bilong heven, orait yupela i mas givim long ol long olgeta de.
Sapos ol pris na Livai na ol arapela manmeri bilong Israel nau ol i stap long kantri bilong mi, ol i laik i go wantaim yu long Jerusalem, orait ol i ken i go.
Sapos ol samting i kamap olsem, orait bai mi save yu marimari long bikman bilong mi, na yu laik helpim em.
Sapos ol strongpela birua i kam pait na kalabusim ol lain bilong wanpela man na kisim ol gutpela samting bilong en, ating em inap kisim bek ol lain bilong en wantaim ol dispela samting, a?
Sapos ol wantok i dai o i go kalabus, dispela em bai i asua bilong yumi.
Sapos ol wel abus i bin kilim dispela animal, orait wantok i mas bringim sampela hap bilong bulmakau samting bilong soim wantok.
Sapos olgeta Israel i no tingting gut na ol i kalapim sampela lo, orait ol i ken ofaim wanpela bulmakau man olsem ofa bilong paia i kukim olgeta.
Sapos olgeta sin bilong mipela
Sapos olsem,
Sapos olsem, han bilong yu i kam, yumi sekan.
Sapos olsem, ol pren bilong en tu i save givim baksait long en.
Sapos olsem, orait bilong wanem yu no bin toksave long ol ofisa bilong yu long dispela man i mas senisim yu na i kamap king?
Sapos olsem, orait yu mas askim mi stret long larim em i senisim mi na kamap king, long wanem, em i bikbrata bilong mi.
Sapos olsem, orait yupela i mas mekim ol gutpela pasin, na amamas bilong mi bai i pulap tru.
Sapos olsem, yupela i no ken moa bosim dispela mani yupela i save kisim long ol manmeri.
Sapos oltaim ol i kisim kaikai long ol arapela manmeri ol bai i pilim sem.
Sapos oltaim yu tok yes long ol laik bilong pikinini bilong yu, wanpela de bai em i mekim yu i kirap nogut.
Sapos oltaim yupela i bihainim gut olgeta tok bilong God nau mi givim long yupela, orait bai God, Bikpela bilong yumi, i mekim yupela i kamap lida namel long olgeta lain pipel na bai yupela i no inap i kam bihain long ol.
Sapos orait yu no ken mekim tok nogut,
Sapos paia i kukim skin bilong wanpela man, na sua i kamap waitpela o ret na wait wantaim, orait pris i mas lukim gut dispela sua.
Sapos pait na trabel i kamap, ol dispela god i no inap mekim wanpela samting.
Sapos pait na trabel i kamap, ol pris i save painim ples bilong haitim ol yet wantaim ol giaman god bilong ol.
Sapos papa i gat wanpela pikinini, orait bihain dispela pikinini bai i kisim olgeta samting bilong papa bilong en.
Sapos pasin bilong katim skin em i no samting bilong bodi tasol, orait ol Juda i winim ol arapela man olsem wanem?
Sapos pastaim em i no baim bek dispela graun long mi, Bikpela, na em i salim dispela long narapela man, orait bihain em yet i no inap baim bek.
Sapos pe bilong man i wok long go antap, orait planti wantok bai i wok long kam na stap wantaim em.
Sapos pes bilong man i tudak, orait gutpela tingting na save inap mekim pes bilong en i lait.
Sapos pikinini i gat gutpela tingting, em bai i harim tok bilong papa bilong en.
Sapos pikinini i mekim stretpela pasin na em i bihainim gut olgeta lo bilong mi, orait em bai i stap gut.
Sapos pikinini i stap aninit long papa, orait bihain ol pikinini bilong em yet bai i amamasim em na Bikpela bai i harim prea bilong em.
Sapos pikinini man bilong mi yet i laik kilim mi i dai, orait bilong wanem yumi kirap nogut long dispela man bilong lain Benjamin i kros long mi?
Sapos pikinini man bilong yu i bikhet, yu mas stretim em, na em bai i bihainim gutpela pasin.
Sapos pikinini man i gat gutpela tingting na save, orait papamama bilong en i amamas.
Sapos pikinini man i gat gutpela tingting na save, orait papamama bilong en i save amamas.
Sapos pikinini man i mekim nogut long papa bilong en, na i rausim mama long haus, orait em i mekim famili bilong en i sem nogut tru.
Sapos pikinini man i no gat gutpela tingting, bai papa bilong en i bel hevi tru.
Sapos pikinini meri bilong wanpela pris em i maritim man i no pris, orait dispela meri i no ken kaikai ol ofa bilong mi.
Sapos planti manmeri i kisim gutpela tingting, orait dispela graun bai i kamap gutpela ples tru.
Sapos planti manmeri i stap, yu no ken resis long kisim kaikai pastaim long ol.
Sapos pris i kukim dispela abus long sospen graun, orait bihain em i mas brukim dispela sospen.
Sapos pris i makim kina, orait em i mas baim long kina, o sapos pris i tok kina orait em i mas givim kina.
Sapos pris i makim kina, orait man i mas givim kina.
Sapos pris i makim pe bilong haus inap kina, orait dispela man i mas givim kina.
Sapos rabisman i gat biknem, orait taim em i kamap maniman, nem bilong em bai i go bikpela moa.
Sapos rabisman i mekim gutpela pasin long ai bilong ol manmeri, bai dispela i helpim em olsem wanem?
Sapos rong bilong wanpela man,
Sapos sampela inap, bai ol i ranawe i go long ol maunten.
Sapos sampela kaikai i stap klostu na ol i kapsaitim wara bilong dispela sospen long en, bai dispela kaikai tu i kamap doti.
Sapos sampela man i kam pait long yu bilong kilim yu, orait God, Bikpela bilong yumi, bai i lukautim yu gut, olsem man i save lukautim gut ol gutpela samting bilong en.
Sapos sampela man i no bin tingting gut long pasin bilong ol na ol i mekim sin, o sapos ol i no save ol i bin mekim sin, orait dispela pasin bilong ol i save mekim haus bilong mi i kamap doti.
Sapos sampela man i pait na wanpela man i paitim meri i gat bel na pikinini i bagarap na meri i karim nogut, tasol mama i no bagarap, orait man i bin paitim em i mas bekim mani bilong stretim rong olsem man bilong meri bai i tokim em.
Sapos sampela trabel na hevi i kamap long ol stretpela man, orait Bikpela bai i kisim bek ol, na putim dispela trabel na hevi i go long ol man bilong mekim pasin nogut.
Sapos sik bilong dispela man i orait gen, orait em i mas i stap 7-pela de pastaim na bai em i kamap klin.
Sapos skin bilong yu i bagarap oltaim long bikpela sik, mobeta yu dai na kisim malolo bilong oltaim.
Sapos stilman i kamap, ol dispela god ol i wokim long diwai na ol i karamapim long silva na long gol, ol i no inap mekim wanpela samting.
Sapos stretpela man i larim man nogut i pulim em long mekim pasin nogut, orait em i olsem gutpela hulwara i kamap doti.
Sapos susa i stap gut
Sapos taim bilong yumi long dai i kam nau, yumi no ken pret.
Sapos taim nogut i kamap long ol man nogut, dispela bai i pinisim ol olgeta, olsem bikpela raunwara i kirap na i karim ol samting i go.
Sapos taun i gat 10-pela hetman, ol i ken helpim taun i kamap strong.
Sapos tok bilong man i givim gutpela tingting long ol manmeri, em i samting tru na i winim gol na olkain ston i dia tumas.
Sapos tok bilong yupela i tru, orait dispela tok bai i pulim tingting bilong mi na bai mi bilipim.
Sapos toktok bilong yu i gutpela, bel bilong yu bai i amamas.
Sapos toktok na pasin bilong yu i gutpela, dispela bai i helpim yu long stap gut.
Sapos trabel i bungim yu, birua i sambai pinis i stap, na em bai i giaman long helpim yu.
Sapos tupela i bam wantaim, sospen graun bai i bruk.
Sapos tupela i kol, orait tupela i ken slip wantaim, na bai tupela i no kol moa.
Sapos tupela man i poroman long wok, orait bai wok bilong tupela i kamap gutpela moa.
Sapos tupela man i stap wantaim, em i gutpela.
Sapos tupela man i tok pait na i no sekan, dispela bai i pasim rot bilong tupela na tupela i no inap kamap wanbel, olsem strongpela dua i pasim rot bilong man, na em i no inap i go insait long haus.
Sapos tupela man i wok long tok kros, tasol narapela man i go helpim toktok bilong ol, orait dispela man i olsem man i lukim dok i wokabaut i go na em i go holimpas yau bilong dok.
Sapos wanpela Israel i stap wokboi o wokmeri nating bilong wantok, orait bos bilong en i mas lusim em i kamap fri.
Sapos wanpela Livai i laik, em i ken lusim taun bilong en, na i go long dispela wanpela ples bilong lotu.
Sapos wanpela Livai i salim haus bilong en na em i no laik baim bek, orait man i bin baim dispela haus em i mas givim bek long dispela Livai long yia bilong bekim bek ol samting.
Sapos wanpela bikman i singautim yu i kam, yu wet pastaim, na bai em i strong moa long askim yu long kam.
Sapos wanpela bilong ol dispela abus i dai pinis na i pundaun long ol pikinini kaikai yupela i laik planim, em i orait, long wanem, dispela pikinini kaikai i no kamap doti, em i stap klin.
Sapos wanpela bilong ol dispela animal i dai nating, na wanpela man o meri i putim han long en, dispela man o meri bai i kamap doti long ai bilong mi.
Sapos wanpela birua
Sapos wanpela i hangre, em i mas kaikai long haus bilong en.
Sapos wanpela i lusim haus na i wokabaut i go long rot bilong taun, na ol i kilim em i dai, orait dispela em i asua bilong em yet.
Sapos wanpela i no kamap, orait bai em i dai stret.
Sapos wanpela i no sanap stret, em i no inap stretim em yet.
Sapos wanpela i pundaun, orait narapela i ken litimapim em gen.
Sapos wanpela krankiman i mekim gutpela toktok, ol manmeri i no ken harim.
Sapos wanpela man
Sapos wanpela man bilong Israel i tingting tasol long ol giaman god, na em i no laik lusim dispela pasin i as bilong sin bilong en, na em i kam askim wanpela profet long painimaut laik bilong mi, orait bai mi gat tok long em.
Sapos wanpela man bilong lain bilong mi i bin slip wantaim meri bilong yu, orait bai mipela i gat asua, tasol bai yu yet yu as bilong dispela asua i kamap long mipela.
Sapos wanpela man bilong lain bilong yupela pris i gat strongpela sua i gat susu i kamap long skin, orait em i kamap doti long ai bilong mi na em i no ken kaikai ol ofa bilong mi i go inap long taim em i orait gen.
Sapos wanpela man bilong narapela kantri i dinau long yupela, orait yupela i ken singautim em long bekim dinau.
Sapos wanpela man bilong yupela Israel o wanpela man bilong narapela kantri i save stap wantaim yupela, em i bringim abus bilong ofa bilong paia i kukim olgeta, bilong inapim wanpela promis em i bin mekim long mi, o long laik bilong em yet tasol, orait em i mas ofaim wanpela bulmakau man o sipsip man o meme man.
Sapos wanpela man bilong yupela Israel o wanpela man bilong narapela kantri i stap wantaim yupela, em i givim baksait long mi na i tingting tasol long ol giaman god, na em i no laik lusim dispela pasin i as bilong sin bilong en, na bihain em i go askim wanpela profet long painimaut laik bilong mi, orait bai mi Bikpela, mi soim em laik tru bilong mi.
Sapos wanpela man bilong yupela i baim graun bilong narapela man bilong yupela, orait em i mas save gut olsem, sapos bihain papa bilong graun i laik baim bek, orait em i ken baim.
Sapos wanpela man bilong yupela o bilong narapela kantri i stap wantaim yupela, em i kaikai bret i gat yis, orait yupela i mas rausim em long lain bilong yupela Israel.
Sapos wanpela man i baim wanpela graun, na i no graun bilong ol tumbuna bilong em yet, na em i givim dispela graun long mi Bikpela, orait pris i mas kaunim hamas yia i stap yet bilong painim yia bilong bekim bek ol samting.
Sapos wanpela man i bikhet na i sakim tok bilong yu, em i mas i dai.
Sapos wanpela man i bilip
Sapos wanpela man i bin promis long bekim dinau bilong narapela man, sapos dispela narapela man i no inap, orait em i no mekim gutpela pasin.
Sapos wanpela man i bin stilim ol samting bilong narapela man na givim hevi long en, orait yupela i mas helpim dispela tarangu na pinisim hevi bilong en.
Sapos wanpela man i bin stilim samting bilong narapela man na givim hevi long en, orait yupela i mas helpim dispela tarangu na pinisim hevi bilong en.
Sapos wanpela man i bringim wanpela pisin bilong mekim ofa long Bikpela, em i mas kisim wanpela bilong dispela kain pisin ol i kolim balus na bringim i go long pris.
Sapos wanpela man i bringim wanpela sipsip o meme olsem ofa bilong paia i kukim olgeta, na em i givim long mi, Bikpela, orait em i mas bringim wanpela kilogram plaua em i bin tanim wantaim wanpela lita wel bilong oliv, bilong mekim ofa bilong kukim wit, na wanpela lita wain.
Sapos wanpela man i brukim dispela lo, orait yu ken tromoi em i go daun long hul bilong ol laion.
Sapos wanpela man i gat buk long skin na dispela buk i drai pinis, na bihain skin long ples bilong buk i solap na i kamap waitpela, o sapos skin i kamap retpela na waitpela wantaim, orait dispela man i mas i go long pris.
Sapos wanpela man i gat kaskas i kamap long het o long wasket bilong en, orait pris i mas lukim gut dispela kaskas.
Sapos wanpela man i gat pikinini na i stap planti yia moa, tasol em i no amamas long ol gutpela samting bilong en, na taim em i dai ol i no planim em gut, orait dispela i nogut tru.
Sapos wanpela man i gat planti pikinini na ol i no save bihainim lo bilong Bikpela, orait mobeta dispela man i bin i dai na i no gat pikinini olgeta.
Sapos wanpela man i gat sampela waitpela mak i kamap long skin bilong em, orait pris i mas lukim gut ol dispela mak.
Sapos wanpela man i gat sipsip, na sapos wanpela sipsip i lus, ating bai em i no wok long painim, a?
Sapos wanpela man i gat strongpela sua, ol i mas bringim em i go long pris.
Sapos wanpela man i givim hap graun bilong en long mi, orait pris i mas skelim hamas pikinini bilong bali ol i ken planim long dispela graun.
Sapos wanpela man i go insait long dispela haus taim haus i tambu, bai man i kamap doti long ai bilong mi, na em bai i stap olsem inap san i go daun.
Sapos wanpela man i go long ol sangumaman na long ol man i save toktok wantaim tewel bilong ol man i dai pinis, orait dispela man i lusim mi pinis, na i bihainim pasin haiden.
Sapos wanpela man i hangre na i stilim sampela kaikai, orait ol man i no save tok nogut long em.
Sapos wanpela man i kaikai dispela kiau, tarangu em bai i dai.
Sapos wanpela man i kaikai gris bilong bulmakau samting ol i save ofaim long Bikpela, orait em i no inap i stap moa insait long lain manmeri bilong Bikpela.
Sapos wanpela man i kam klostu, orait ol i mas kilim dispela man i dai.
Sapos wanpela man i kamap doti na i no bihainim pasin bilong mekim em yet i kamap klin, orait em bai i stap doti long ai bilong mi.
Sapos wanpela man i kilim Kein
Sapos wanpela man i kilim yu, tru tumas bai mi givim bikpela hevi moa long em bilong mekim save long em.
Sapos wanpela man i kisim mani bilong kilim i dai wanpela man i no gat rong, orait God i ken bagarapim dispela man.
Sapos wanpela man i kisim stik na paitim wokboi o wokmeri nating bilong en, na wokboi o wokmeri i dai long dispela taim stret, orait yupela i mas mekim save long dispela bosman.
Sapos wanpela man i kisim wanpela meri bilong king, dispela i olsem em yet i laik kamap king.
Sapos wanpela man i laik bagarap olgeta na i singaut long kisim helpim, ating inap wanpela man i paitim em na mekim nogut long em?
Sapos wanpela man i laik givim haus bilong en long mi, orait pris i mas lukim dispela haus i gutpela o nogut, na em i mas makim pe bilong en, na mani pris i makim i no ken senis.
Sapos wanpela man i laik givim tenkyu long God, na em i mekim dispela ofa bilong kamap wanbel, em i mas ofaim abus wantaim hap bret em i wokim long plaua i no gat yis.
Sapos wanpela man i laik kisim wanpela sipsip o meme na mekim ofa bilong kamap wanbel wantaim Bikpela, orait em i ken kisim sipsip man o sipsip meri o meme man o meme meri.
Sapos wanpela man i laik ofaim meme, em i mas bringim i go long ai bilong Bikpela.
Sapos wanpela man i laikim samting na narapela i no laikim tru dispela samting, Bikpela i no inap long bihainim laik bilong tupela wantaim.
Sapos wanpela man i larim ol bulmakau samting bilong en i go nabaut na kaikai long graun o long gaden wain bilong en, Na sapos man i kukim ples kunai bilong em yet na paia i kamap bikpela na i kalapim mak na kukim wit long gaden bilong narapela man o kukim wit ol i bin katim na hipim i stap, orait dispela man i bin laitim paia i mas bekim olgeta kaikai paia i bin kukim.
Sapos wanpela man i larim wantok bilong en i kisim wanpela bulmakau samting bilong mekim wok na dispela bulmakau i kisim bagarap o i dai taim papa bilong en i no i stap, orait dispela wantok i mas baim papa bilong abus.
Sapos wanpela man i man bilong givim presen, orait bai ol man i laik kamap pren bilong en.
Sapos wanpela man i mekim ofa bilong kamap wanbel, bilong inapim samting em i bin promis pinis long God, o sapos em yet i laik na i givim dispela ofa long Bikpela, orait ol i mas kaikai mit bilong dispela abus long de man i mekim ofa na long de bihain.
Sapos wanpela man i mekim rong long narapela man, orait God i ken mekim tok i dai na stretim dispela samting.
Sapos wanpela man i mekim rong na ol i kotim em, tasol jas i larim em i go nating, orait ol manmeri bilong olgeta kantri bai i no laikim tru dispela jas na bai ol i tok nogut long em.
Sapos wanpela man i no bihainim dispela tok bilong mi, orait bai ol wokman bilong mi i mas rausim wanpela hap plang long haus bilong en.
Sapos wanpela man i no bilong lain bilong yupela pris, na em i no tingting gut na em i kaikai hap bilong ol ofa bilong mi, orait em i mas bekim dispela kaikai long pris.
Sapos wanpela man i no brukim skru na lotu long piksa, wantu bai mipela i kisim em na tromoi em i go daun insait long bikpela stov i gat paia i hat tumas.
Sapos wanpela man i no gat gutpela tingting, orait ating yumi inap helpim em long kisim save.
Sapos wanpela man i no inap kolim stret long pasin bilong ol Gileat, orait ol i save olsem em i wanpela Efraim, na ol i kilim em i dai.
Sapos wanpela man i no laikim tru wantok na i birua long em na i subim em strong tumas na man i pundaun na i dai, o em i tromoi wanpela samting long em, o em i brukim han na paitim em na kilim em i dai, orait em i asua pinis na yupela i mas kilim em tu i dai.
Sapos wanpela man i no pris em i holim dispela abus o wanpela samting i pas long dispela abus, orait bai dispela man o dispela samting i kamap samting bilong mi yet na i tambu tru.
Sapos wanpela man i no tingting gut na em i brukim wanpela lo bilong Bikpela, em i mekim rong na em i gat asua long ai bilong God.
Sapos wanpela man i no tingting gut na em i pas long samting i kamap long bodi bilong wanpela man o meri na i doti long ai bilong God, orait dispela man i kamap doti long ai bilong God.
Sapos wanpela man i no tingting gut na em i pas long wanpela samting God i tok i no klin, orait dispela man i kamap doti long ai bilong God.
Sapos wanpela man i rausim samting i karamapim wanpela hul long graun, o sapos em i wokim bikpela hul na i no karamapim, na wanpela bulmakau o wanpela donki i pundaun long en na i dai, orait dispela man i bin wokim hul em i mas baim papa bilong animal.
Sapos wanpela man i sakim tok bilong jas, o tok bilong pris i mekim wok long ai bilong Bikpela, orait yupela i mas kilim dispela man i dai.
Sapos wanpela man i slip long nait na em i driman na wara i kamap nating long kok bilong en, orait em i mas i go ausait long kem na i stap.
Sapos wanpela man i slip na wara i kamap nating long kok bilong en, orait em i kamap doti na em i mas wasim bodi bilong en olgeta, na bai em i stap doti inap san i go daun.
Sapos wanpela man i sot long ol samting na em i daunim ol rabisman, orait em i olsem bikpela ren i bagarapim ol kaikai long gaden.
Sapos wanpela man i ting long em bai i dai, na em i raitim tok bilong skelim gut ol samting bilong en long ol pikinini bilong en, orait dispela tok bilong en i kamap olsem wanpela kontrak, na i no gat man i save skruim sampela tok moa long en, na i no gat man i save tok, Yumi no ken bihainim tok bilong dispela kontrak.
Sapos wanpela man i wokim kain wel olsem o i kapsaitim sampela long man nating, bai dispela man i no inap i stap insait long lain manmeri bilong God.
Sapos wanpela man i wokim wankain samting bilong putim olsem sanda, bai em i no inap i stap insait long lain manmeri bilong mi.
Sapos wanpela man long lain bilong yupela pris em i kamap doti long ai bilong mi, orait i tambu long em i go klostu long ol ofa ol Israel i givim long mi.
Sapos wanpela man nating i gat wanpela wokboi tasol long haus bilong en, dispela em i gutpela, na i winim man i ting em i bikman, tasol em i sot long kaikai.
Sapos wanpela man o meri i bihainim olgeta gutpela pasin, tasol em i no gat gutpela na stretpela tingting i kam long yu, orait dispela man o meri em i samting nating.
Sapos wanpela man o meri i gat gutpela save na i save bihainim stretpela pasin, orait ol i stap wankain olsem wanpela lapun i winim planti yia pinis.
Sapos wanpela man o meri i putim han long dispela samting, bai em i kamap doti.
Sapos wanpela man o meri o wanpela samting i pas long en bai em tu i kamap tambu.
Sapos wanpela man o meri, olsem brata bilong yupela, o pikinini man o pikinini meri bilong yupela, o meri bilong yupela tu yupela i laikim tru, o pren tru bilong yupela, em i tok stil na grisim yupela long lotu long ol giaman god, orait yupela i no ken harim tok bilong en.
Sapos wanpela man tasol i mekim sin, ating bai yu belhat long olgeta manmeri, a?
Sapos wanpela maritmeri i bihainim gutpela pasin na i no bagarapim marit, orait maski em i no gat pikinini em i ken amamas, long wanem, em bai i win tru long taim God i kam bilong skelim pasin bilong ol manmeri.
Sapos wanpela maritmeri i promis long mekim wanpela samting, em i gutpela.
Sapos wanpela meri em i naispela tru, tasol oltaim em i save mekim ol kranki pasin, orait em i olsem pik ol man i bilasim gut tru na putim naispela ring gol long nus bilong en.
Sapos wanpela meri ol i makim pinis long marit, em i no stap klostu long taun na wanpela man i lukim dispela meri na i pulim na pilai wantaim em, orait ol i mas kilim i dai dispela man tasol.
Sapos wanpela meri, man bilong en i dai pinis, o meri, man bilong en i bin rausim em, em i promis long mekim wanpela samting o long tambuim wanpela samting, i orait, em i ken promis.
Sapos wanpela namel long yupela em i gat tok long narapela, ating em i save kalapim ol manmeri bilong God na i go mekim kot long ai bilong ol haiden?
Sapos wanpela namel long yupela i bin mekim dispela kain tok, orait mipela inap tok, em i bin tok tru.
Sapos wanpela profet i kam na i mekim kain kain tok giaman olsem, Mi tok profet olsem, bai yupela i gat planti wain na bia, ol manmeri bai i laikim tru kain profet olsem.
Sapos wanpela profet o wanpela man bilong autim as bilong driman i kamap na i laik pulim yupela i go lotu long ol giaman god yupela i no bin lotu long ol bipo, na sapos em i promis bai ol kain kain mirakel i kamap bilong makim tok bilong en i tru, orait yupela i no ken harim dispela tok.
Sapos wanpela singel meri i tingting gut na i mekim promis o sapos em i mekim promis nating tasol, orait em i gutpela.
Sapos wanpela soldia i larim wanpela bilong ol dispela lain i ranawe, orait dispela soldia i mas i dai.
Sapos wanpela soldia i sot long ol samting na nau em i stap rabis,
Sapos wanpela stretpela man i lusim stretpela pasin na i mekim sin, orait bai em i dai.
Sapos wanpela strongpela man i holim bainat samting na i was gut long haus bilong en, orait olgeta samting bilong en bai i stap gut.
Sapos wanpela trabel i bikpela tumas, na yupela i no inap stretim, orait yupela bringim i kam long mi, na bai mi harim kot.
Sapos wanpela umben i no gat hap abus bilong trikim pisin, olsem wanem bai pisin i go insait long en?
Sapos wanpela wantok bilong yupela i kamap rabis, na em i laik kisim sampela mani, na em i larim narapela man i baim graun bilong en, orait dispela wanblut bilong en stret i gat wok bilong sambai long em na helpim em, Sapos man i gat haus i stap insait long taun i gat banis, na wanpela man i baim dispela haus, orait papa bilong haus i gat wanpela yia bilong baim bek dispela haus gen.
Sapos wanpela wantok i bin bekim dinau bilong yu, orait yu no ken lusim tingting long em.
Sapos wanpela wel dok i kalap i go antap long en, banis bai i bruk olgeta.
Sapos wanpela wokboi i gat gutpela tingting na i save mekim gut wok bilong en, orait em bai i kamap olsem pikinini bilong bosman bilong en.
Sapos wanpela yangpela meri i kam bilong pulimapim wara, orait bai mi tokim em olsem, Plis, yu givim mi liklik wara long sospen bilong yu na mi dring.
Sapos wanpela yia i go pinis na em i no baim bek dispela haus, orait nau em i no gat rot bilong baim bek.
Sapos wantu tasol wanpela man i dai klostu long em, orait dispela bai i mekim doti gras bilong het em i bin makim bilong mi.
Sapos wara inap oraitim sik bilong mi, ating mi inap i stap long ples bilong mi na waswas long dispela tupela wara na bai mi kamap orait gen.
Sapos witnes em i man bilong tok tru, orait em i save autim stretpela tok tasol long kot.
Sapos witnes i tok giaman long kot, orait dispela witnes i mas i dai.
Sapos witnes i tok stret long kot, orait kot i no ken tok long kilim man i no bin mekim rong.
Sapos witnes long kot em i man bilong tok tru, orait em i save autim stretpela tok tasol.
Sapos yangpela brata i no go wantaim mipela, orait dispela man bai i no inap tru long lukim mipela gen.
Sapos yu amamas long pasin nogut, orait bai Bikpela i kotim yu.
Sapos yu askim ol, orait ol bai i mekim wankain tok long yu.
Sapos yu autim gutpela tingting long em, bai em i rabisim tasol.
Sapos yu autim rong bilong yu, orait nem bilong yu bai i no inap kisim bagarap.
Sapos yu autim tok stil, orait lukaut.
Sapos yu bagarapim nem bilong narapela man, yu mekim olsem ol stilman, long wanem, yu stilim gutpela nem bilong dispela man.
Sapos yu bekim pasin nogut bilong ol bai ol i stap gut olsem wanem?
Sapos yu bihainim gut olgeta lo na tok bilong mi, orait bai mi mekim ol gutpela pasin long yu olsem bipo mi bin promis long papa bilong yu, Devit.
Sapos yu bihainim gut tok bilong mi, bai yu stap gut.
Sapos yu bihainim ol toktok bilong mi, bai God i ken mekim bikpela samting tru i kamap long han bilong yu.
Sapos yu bihainim pasin nogut na kamap maniman, orait mani bilong yu i no inap mekim yu i stap gut.
Sapos yu bikmaus na tok gude long pren bilong yu long moningtaim tru, em i wankain olsem yu toknogutim em.
Sapos yu bilip tru long strong bilong ol ami bilong yu, orait yu lusim ples maunten na yu kam daun bungim mi long pait hia long ples stret.
Sapos yu bilip tru olsem ol bai i no inap bagarap long han bilong mipela, orait watpo yu luk wari?
Sapos yu bin bihainim tok bilong em, orait em inap larim yu wantaim ol lain bilong yu i bosim Israel oltaim.
Sapos yu bin i gat 7-pela pikinini man, yu no inap laikim ol olsem yu save laikim dispela tambu meri bilong yu.
Sapos yu bin mekim longlong pasin na yu hambak na litimapim nem bilong yu yet, o sapos yu bin tingting long mekim pasin nogut, orait yu mas pasim maus na lusim dispela pasin.
Sapos yu bin pulim naip bilong pait long pren, yu no ken wari tumas.
Sapos yu bin tokim mi pastaim, orait mi inap tokim ol lain bilong mi long mekim musik na singsing long kundu na gita na salim yu i go wantaim amamas.
Sapos yu bringim kaikai i go long sikman, na em i no inap long daunim, orait dispela kaikai em i olsem ofa bilong ol man i dai pinis yu bringim i go long matmat na em i lus nating.
Sapos yu daunim yu yet na yu stap aninit long Bikpela, bai yu gat planti mani samting na biknem, na bai yu stap gut.
Sapos yu gat gutpela tingting, bai yu laik i stap wantaim ol man i krai long man i dai pinis.
Sapos yu gat gutpela tingting, bai yu wokabaut long rot bilong ol gutpela man na bihainim pasin bilong ol stretpela man.
Sapos yu gat gutpela tingting, orait yu was gut long olgeta samting yu mekim.
Sapos yu gat mani samting, bai em i stap wantaim yu, na bai em i no wari long pinisim olgeta samting bilong yu.
Sapos yu gat ol pikinini meri, orait was gut long ol, na yu no ken isi tumas long ol.
Sapos yu gat ol pikinini, orait skulim ol gut, na stretim ol long taim ol i yangpela yet.
Sapos yu gat planti samting, givim sampela long ol tarangu.
Sapos yu gat pren tru, orait yu mas tingim em oltaim.
Sapos yu gat save, orait yu bekim tok bilong poroman.
Sapos yu gat tingting, yu mas putim gut yau long tok bilong mi.
Sapos yu gat tok long wantok bilong yu long wanpela samting, orait yu mas i go na stretim tok wantaim dispela wantok yet.
Sapos yu gat wanpela wokboi nating, orait yu mas lukautim em olsem yu save lukautim yu yet.
Sapos yu gat, mi laik yu givim mi, long wanem, king i hariapim mi moa yet long mekim wok bilong en, olsem na mi no kisim bainat o arapela samting bilong pait.
Sapos yu giamanim king olsem, orait bai em i salim Tamar i kam long yu.
Sapos yu givim dispela tok long ol brata, orait yu bai stap gutpela wokman bilong Krais Jisas.
Sapos yu givim kanda long bikhetman, orait man i no gat tingting bai i lukim na i save, em yet i mas bihainim gutpela pasin.
Sapos yu givim kanda long em, em bai i no inap i dai.
Sapos yu givim kanda long man i bin mekim rong, orait dispela bai i mekim em i givim baksait long pasin nogut bilong en, na bai em i kamap gutpela man.
Sapos yu givim mi, orait bai mi givim yu narapela gaden wain i winim dispela gaden bilong yu.
Sapos yu givim planti wok long wokboi bilong yu, bai yu gat bel isi.
Sapos yu givim tok long man i gat gutpela tingting, orait tingting bilong en bai i kamap gutpela moa.
Sapos yu givim wanpela long marit, orait yu mekim bikpela wok pinis.
Sapos yu go long ol, orait dispela promis yu mekim long mi, em i no ken pasim yu moa.
Sapos yu go long wanpela hap,
Sapos yu go lukim man i bel hevi tru, na yu singim ol song bilong amamas, orait yu no helpim dispela man liklik.
Sapos yu go wantaim dispela meri long haus bilong en, i olsem yu bihainim rot i go long ples bilong ol man i dai pinis.
Sapos yu go wok long gaden bilong narapela man, bai ol wokman bilong dispela man i mekim nogut long yu.
Sapos yu haitim sampela tok, bai God i ken mekim save tru long yu.
Sapos yu harim wanpela tok stil, orait em i mas i dai insait long yu yet.
Sapos yu harim, God bai i stap wantaim yu.
Sapos yu helpim em na pinisim hevi bilong en, orait bihain em i laik bai yu helpim em gen.
Sapos yu helpim ol arapela man bai ol i helpim yu tu.
Sapos yu hipim planti kaikai, orait bai ol manmeri i tingting nogut long yu.
Sapos yu holim kolta, em bai i pas long han bilong yu.
Sapos yu holim paia klostu long bros bilong yu, orait ating siot bilong yu i no inap paia, a?
Sapos yu inap, orait yu ken skulim mipela long ol tok mipela i mas mekim long God, long wanem, tingting bilong mipela i no klia, na mipela i no inap redim tok bilong autim long kot bilong en.
Sapos yu kaikai wantaim em, em bai i tokim yu olsem, Goan, yu kaikai na dring inap long laik bilong yu.
Sapos yu kaikai, wantu bai yu dai.
Sapos yu kalapim wara Kidron na lusim mak bilong taun Jerusalem, orait wantu bai mi kilim yu i dai.
Sapos yu kam lukim mi, wantu bai mi kilim yu i dai.
Sapos yu kam wantaim mipela, orait mipela i ken skelim olgeta samting Bikpela i givim mipela na givim sampela long yu.
Sapos yu kamap witnes long kot, yu no ken tok giaman na daunim nating man i no bin mekim rong.
Sapos yu kamapim pikinini long ol meri nabaut, bai ol dispela pikinini i no inap helpim yu bihain.
Sapos yu kilim em, bai mi inap givim yu mani silva inap kina, na wanpela let tu.
Sapos yu kirap long maunten Sainai na yu bihainim rot i go long ples maunten bilong kantri Idom, yu mas wokabaut inap 11-pela de bilong kamap long Kades Barnea.
Sapos yu kisim gutpela tingting na save, orait dispela i winim tru planti gol na silva.
Sapos yu kisim na holim olsem stik bilong wokabaut, orait bai hap pitpit i sutim han bilong yu.
Sapos yu kisim ol manmeri bilong narapela hap i kam long haus bilong yu, ol bai i pulim yu long ol kain kain trabel, na bai yu paul olgeta.
Sapos yu kisim susu bilong bulmakau na tanim tanim, bai bata i kamap.
Sapos yu kisim tok bilong mi, orait dispela tok bai i givim laip long yu.
Sapos yu kisim, bai yu painim gutpela taim bihain, na yu no inap i dai kwik.
Sapos yu kros long mi, orait mi laik bai yu tokim mi stret long rong bilong mi.
Sapos yu kros long ol,
Sapos yu laik bai mi givim yu bikpela samting inap olsem hap kantri bilong mi, orait bai mi givim yu.
Sapos yu laik bai ol i sindaun long Gosen, em i orait.
Sapos yu laik helpim mipela ol Israel, i no gat wanpela man inap long pasim yu.
Sapos yu laik i go long han sut, orait mi ken i go long han kais.
Sapos yu laik kisim hap kantri bilong mi, orait bai mi givim yu, na yu ken bosim.
Sapos yu laik kisim pasin bilong gutpela tingting, orait yu mas bihainim ol lo bilong Bikpela, na em bai i pulapim yu tru long gutpela tingting.
Sapos yu laik kotim ol manmeri, orait skelim ol gut pastaim.
Sapos yu laik kros long wantok bilong yu, orait mobeta yu toktok wantaim em pastaim.
Sapos yu laik krosim wanpela man o meri, yu mas tingting gut pastaim.
Sapos yu laik lukim mak i kam long ples bilong ol man i dai pinis, o mak i kam long skai, o long wanem hap yu laik, yu ken askim tasol na bai God i soim yu.
Sapos yu laik lukim mi,
Sapos yu laik mekim olsem long mi, orait mobeta yu sori long mi na yu kilim mi i dai na bai mi no ken hatwok moa long karim dispela hevi.
Sapos yu laik mekim wanpela samting, orait harim gut ol tingting bilong ol arapela manmeri pastaim.
Sapos yu laik painim wanpela pren, yu no ken hariap long bilipim em.
Sapos yu laik pinisim ol lain pipel yu yet yu bin kamapim, husat bai i kotim yu?
Sapos yu laik sindaun long wanpela hap, orait yu ken i stap long en.
Sapos yu laik skulim ol longlong manmeri, orait yu olsem man i laik pasim gen sospen i bruk olgeta, na yu olsem man i laik kirapim narapela man i slip i dai i stap.
Sapos yu laik stretim man i gat gutpela tingting, bai yu tokim em wanpela taim tasol na bai em i kisim bikpela save.
Sapos yu laik toktok wantaim wanpela bikman, orait yu mas bringim wanpela presen i kam long em, na em bai i larim yu i kam lukim em.
Sapos yu laik, mi inap givim yu hap kantri bilong mi.
Sapos yu laik, orait yu ken givim long narapela man.
Sapos yu laikim meri bilong yu, yu no ken rausim em, tasol lukaut sapos meri bilong yu i gat tupela tingting.
Sapos yu laikim mi, orait mi laik yu tokim mi long tingting bilong yu na bai mi ken save gut long yu na oltaim mi ken mekim pasin yu save laikim.
Sapos yu larim em i stap, orait ol toktok bilong en bai i bagarapim dispela kantri.
Sapos yu larim man i skulim yu na givim gutpela tingting long yu, orait bihain bai yu gat gutpela tingting na save.
Sapos yu larim ol i bosim yu, bai ol birua i lap nogut long yu.
Sapos yu les long mekim wok, bai yu kamap rabisman.
Sapos yu lukim em, skru bilong yu bai i guria.
Sapos yu lukim gut dispela tok bilong Pasin bilong gutpela meri tru, bai yu lukim hap i stap.
Sapos yu lukim man i brukim ai bilong en long narapela man, orait yu ken save, dispela man i tingting long mekim pasin nogut.
Sapos yu lukim pes bilong em, bai yu save long tingting bilong em.
Sapos yu lukim pes bilong man i gutpela na em i amamas i stap, orait bai yu belgut.
Sapos yu lukim wanpela man o meri i gat save, orait yu mas kirap long moningtaim tru na go long em inap yu krungutim lata bilong haus bilong em.
Sapos yu lukim wanpela man, maski long sanap na tok gude long em.
Sapos yu lukim wanpela meme i no gat makmak o wanpela sipsip i no blakpela i stap namel long ol lain sipsip bilong mi, orait bai yu save mi bin stilim.
Sapos yu lukim wanpela samting bilong yu, orait yu putim long ples klia long ai bilong lain bilong yu na lain bilong mi wantaim, na bai ol i ken skelim tok bilong mitupela.
Sapos yu man bilong slip oltaim, bai yu no gat mani na yu kamap rabisman.
Sapos yu marimari long rabisman na yu givim samting long em, i olsem yu larim Bikpela i dinau long yu, na bihain Bikpela bai i bekim dispela dinau.
Sapos yu marimari oltaim long ol rabisman, orait ol manmeri bai i sambai long yu long taim nogut.
Sapos yu maritim wanpela meri, dispela i gutpela tru.
Sapos yu mas slip oltaim long haus bilong ol arapela manmeri, yu bai i no inap amamas.
Sapos yu mekim brata bilong yu i bel nogut long yu, orait em bai i pasim tingting bilong en na i no laikim yu, olsem ol manmeri i pasim dua bilong banis bilong taun na ol arapela man i no inap i go insait.
Sapos yu mekim dispela kain tok, bai mipela i kilim yu i dai.
Sapos yu mekim dispela promis pinis, orait yu mas redi long bekim mani nau tasol.
Sapos yu mekim kain tok olsem, yu no gat gutpela save.
Sapos yu mekim king i belhat, bai laip bilong yu i lus.
Sapos yu mekim long mipela olsem yu tok, orait God bilong mipela em inap long helpim mipela long abrusim paia na strong bilong yu, na em bai i helpim mipela.
Sapos yu mekim ol dispela samting, orait bai mi litimapim nem bilong yu na tok, long strong bilong yu yet yu bin daunim ol man bilong mekim pasin nogut na pinisim ol olgeta.
Sapos yu mekim ol dispela samting, orait bai yu save tru long pasin bilong stap aninit long Bikpela, na bai yu save gut long God.
Sapos yu mekim olsem yu bin promis, orait God bilong yu bai i kamap God bilong mi tu.
Sapos yu mekim olsem,
Sapos yu mekim olsem, bai mipela wan wan i givim yu mani silva.
Sapos yu mekim olsem, bai olgeta lain manmeri long Israel i save olsem, yu bin mekim papa bilong yu i kamap birua tru bilong yu.
Sapos yu mekim olsem, bai yu bagarapim yu yet.
Sapos yu mekim olsem, bai yu painim gutpela taim bihain, na yu no inap i dai kwik.
Sapos yu mekim olsem, bai yu semim tru papa bilong yu.
Sapos yu mekim olsem, mobeta yu stap long ples bilong ol man i dai pinis.
Sapos yu mekim olsem, ol i ken tokim yu na bai yu save ol manmeri bilong dispela taun Jerusalem ol i manmeri bilong bikhet.
Sapos yu mekim olsem, orait bai em i mekim gut long yu na bai yu gat gutpela sindaun gen.
Sapos yu mekim olsem, orait bai mi givim yu wanem samting yu askim mi long en.
Sapos yu mekim olsem, orait bai mi kilim i dai ol dispela bikman bilong yu.
Sapos yu mekim olsem, orait bai mipela i ken i stap aninit long yu.
Sapos yu mekim olsem, orait bai mipela ol manmeri bilong yu i stap aninit long yu na bihainim gut ol pasin yu save laikim, long olgeta taim mipela i stap long dispela graun yu bin givim long ol tumbuna bilong mipela.
Sapos yu mekim olsem, orait bai ol i stap aninit long yu.
Sapos yu mekim olsem, orait bai tingting yu givim long Apsalom i ken daunim tingting Ahitofel i givim long em.
Sapos yu mekim olsem, orait bai yu amamas moa yet long God I Gat Olgeta Strong i mekim gut long yu, na bai yu stap bel isi tru wantaim em.
Sapos yu mekim olsem, orait bai yu gat asua.
Sapos yu mekim olsem, orait bai yu no gat rong moa, na bai yu amamas.
Sapos yu mekim olsem, orait nau mi tok promis long yu olsem, mi bai putim mani silva inap long milion kina long haus mani bilong yu.
Sapos yu mekim olsem, orait nau mi tok tru long yu, bai mi putim planti mani silva inap olsem milion kina long haus mani bilong yu.
Sapos yu mekim olsem, orait yu ken toktok long mi na bai mi bekim tok bilong yu.
Sapos yu mekim pasin olsem, orait bai mi sem nogut tru na mi no inap wokabaut moa long ai bilong ol manmeri.
Sapos yu mekim save long ol, bai ol i ken stap gut olsem wanem?
Sapos yu mekim sin, orait bai yu bagarapim yu yet.
Sapos yu mekim wanpela wok, orait taitim bun na mekim save tru.
Sapos yu metaim laip bilong oltaim, ol yia bilong ol i samting nating.
Sapos yu no autim dispela tok, em i no inap long bagarapim yu.
Sapos yu no bekim prea bilong mi,
Sapos yu no bin mekim dispela tok, ating ol lain man bilong mi inap ranim yupela i go inap tulait tumora.
Sapos yu no bin pasim mipela, mipela inap i go na kam bek tupela taim pinis.
Sapos yu no bungim gutpela tingting long taim yu yangpela, bai yu painim olsem wanem long taim yu kamap lapun?
Sapos yu no gat mani, orait yu no ken kisim dinau long narapela man bilong wokim bikpela kaikai.
Sapos yu no i stap aninit long papa bilong yu, yu no ken ting yu antap long em.
Sapos yu no kilim nating sampela man o yu yet yu no bin mekim rong long wanpela man, orait long taim Bikpela i mekim yu i kamap king bai yu no gat wanpela samting bilong mekim yu i bel hevi o bilong mekim yu i sem.
Sapos yu no klia, orait bai mipela i mekim nogut long tupela, na bai mipela i mekim save tru long yu tu.
Sapos yu no laik mekim olsem, orait yu mas givim mi kilogram silva bilong bekim ol taun, na narapela bilong bekim ol takis na ol samting yu bagarapim pinis.
Sapos yu no laik, orait bai mi yet mi kisim.
Sapos yu no larim ol i go, bai mi salim planti lang i kam long yu na long ol ofisa na ol pipel bilong yu.
Sapos yu no larim ol i go, orait bai mi salim ol rokrok na mekim save long olgeta hap graun bilong yu.
Sapos yu no mekim olsem,
Sapos yu no mekim olsem, bai mi no inap lukim yu.
Sapos yu no mekim olsem, bai yu hatwok nating.
Sapos yu no mekim olsem, orait yu mekim longlong pasin na yu gat sem.
Sapos yu no mekim tok stil, orait bai yu no ken kisim bikpela bagarap.
Sapos yu no orait, bai mitupela i mekim kot na i tok tru antap, mitupela i bin lukim yu i salim tupela wokmeri i go, bai yu ken i stap wantaim wanpela yangpela man.
Sapos yu no sori long mipela, bai ol arapela lain manmeri i givim baksait long mipela na tok bilas long mipela olsem, God bilong yupela i stap we?
Sapos yu no tokim em, orait bai sin bilong en i stap olsem tasol, na em bai i dai.
Sapos yu no tokim mi
Sapos yu no tokim ol nau, orait taim yu dai pinis bai ol manmeri i lukim mi wantaim pikinini bilong mi, Solomon, i olsem man na meri nogut, na bai ol i kilim mitupela i dai.
Sapos yu orait long brata bilong mipela i go wantaim mipela, orait bai mipela i go na baim kaikai bilong yu.
Sapos yu orait long dispela tupela askim bilong mi, orait bai mi no pret na hait long yu.
Sapos yu orait long wanpela pren, orait yu no ken kamap birua gen long em.
Sapos yu painim wanpela man o meri bilong gutpela tingting, orait yu mas poromanim em.
Sapos yu pasim maus long dispela taim nau, orait narapela samting bai i kamap bilong helpim yumi.
Sapos yu pret long Bikpela na yu stap aninit long em, orait yu bai mekim stretpela pasin.
Sapos yu pundaun long rot bai yu kisim bagarap.
Sapos yu putim yau gut long ol dispela stori, bai yu kisim skul bilong bekim ol askim i save kamap long ol kain kain wari.
Sapos yu putim yau gut long tok bilong ol, ating bai yu harim wokboi bilong yu i tok nogut long yu.
Sapos yu rausim mi nau, em i bikpela rong tru na i winim dispela rong nau yu bin mekim long mi.
Sapos yu sakim tok bilong Bikpela, bai ol Babilon i kukim dispela taun.
Sapos yu salim kilogram silva i kam, mi bai pinisim kalabus bilong em.
Sapos yu salim man i no gat gutpela tingting i go bringim tok long ol arapela man, bai yu mekim nogut long yu yet.
Sapos yu sanap long dispela ples Gelilot, yu inap long lukim pasis rot i go antap long maunten long ples Adumim.
Sapos yu sanap long dispela ples Gilgal, yu inap long lukim pasis rot i go antap long ples Adumim long maunten long hap saut bilong dispela ples daun.
Sapos yu save, orait yu mas tokim mi.
Sapos yu singaut long God long helpim yu, o yu traim strong bilong yu yet, dispela i no inap pinisim taim nogut nau yu stap long en.
Sapos yu skul gut long ol, bai yu kisim laip tru.
Sapos yu sori long narapela man na yu mekim gut long em, orait long dispela pasin yu mekim gut long yu yet.
Sapos yu spet long liklik paia, bai em i dai.
Sapos yu stap namel long ol bikman, yu no ken ting yu wanpela bilong ol.
Sapos yu stap wantaim king, orait yu no ken hariap na lusim em.
Sapos yu stap wantaim ol kranki manmeri, yu mas painim rot bilong lusim ol.
Sapos yu stat long givim ol samting long wokboi bilong yu long taim em i liklik yet, orait bihain bai em i kamap olsem pikinini man Man bilong belhat kwik i save mekim ol arapela man i kros, na em yet i save mekim planti sin.
Sapos yu stilim wara, dispela wara i gutpela tru long dring.
Sapos yu stretim man bilong tok bilas, em bai i bekim tok nogut long yu.
Sapos yu stretim pikinini na givim kanda long em, orait em bai i kisim gutpela tingting na save.
Sapos yu stretpela man na yu no gat asua long ai bilong God, orait bai God i kam na helpim yu.
Sapos yu strong long harim ol tok, bai yu kisim save.
Sapos yu sutim ai bilong ol manmeri, orait bai wara i kamap.
Sapos yu tokaut, bai yu dai.
Sapos yu tokim ol Jeriko long dispela samting mitupela i bin mekim, orait promis bilong mitupela i pinis.
Sapos yu traim planti samting, bai yu bagarap.
Sapos yu tromoi ston long ol pisin, bai ol i pret na ranawe.
Sapos yu tromoi wanpela ston i go antap, em inap pundaun antap long het bilong yu stret.
Sapos yu tu yu mekim olsem, orait bai yu wantaim ol pikinini bilong yu i kisim nem Pren Bilong King.
Sapos yu wetim gutpela taim bilong win na ren samting, orait bai yu no inap wokim gaden na yu no inap kisim kaikai i mau.
Sapos yu winim paia, bai em i lait bikpela.
Sapos yu wok hat, orait bai yu kisim gutpela pe.
Sapos yu wok long painim stretpela pasin, tru tumas, bai yu inap long kisim.
Sapos yu wok long pasim ol na yu no larim ol i go, bai mi mekim save long yu.
Sapos yu wokabaut long dispela rot, bai i no gat wanpela samting i pasim yu, na bai yu no inap pundaun.
Sapos yu yet i mekim, bai skin bilong yu i les nogut na bai ol manmeri tu i les.
Sapos yumi bel hevi long wanpela samting, em i gutpela, na i winim pasin bilong lap.
Sapos yumi bihainim dispela gutpela rot bai yumi no inap i dai.
Sapos yumi bihainim ol lo bilong God, orait yumi ken save tru olsem, yumi save gut long em.
Sapos yumi bin kaikai dispela kaikai yumi bin kisim long ol birua, orait yumi inap kisim strong.
Sapos yumi givim baksait long em,
Sapos yumi go bek long Isip, em bai i gutpela.
Sapos yumi kilim ol, bai God i bagarapim yumi.
Sapos yumi laik baim gutpela tingting na save, na yumi kisim gutpela glas i dia tumas na ol naispela samting ol i bin wokim long gutpela gol, sori, em tu bai yumi no inap.
Sapos yumi mekim olsem, ating God bai i senisim tingting na lusim kros, na bai yumi no ken i dai.
Sapos yumi mekim olsem, bai yumi stap laip.
Sapos yumi mekim olsem, oltaim bai em i was long kantri bilong yumi, na mekim em i stap gut olsem nau.
Sapos yumi mekim olsem, orait belhat bilong God bai i pinis.
Sapos yumi mekim olsem, orait ol bai i orait long i stap wantaim yumi na kamap wanpela lain wantaim yumi.
Sapos yumi pasim maus i stap inap long moningtaim, bai yumi gat tok.
Sapos yumi skelim ol,
Sapos yumi tingting gut long ol samting i bin kamap bipo, bai yumi save gut olsem ol samting i bin senis.
Sapos yumi tingting strong long mekim gutpela pasin long ol arapela, em i orait.
Sapos yumi tu i mekim olsem, orait ol lain bilong yumi bai i pinis olgeta long graun.
Sapos yupela i bagarapim ol kwik, bai ol wel abus i kamap planti na bai ol inap kilim yupela.
Sapos yupela i baim skul long planti mani, bai yupela i kisim bek planti samting moa moa yet.
Sapos yupela i bihainim dispela pasin, orait bai Bikpela i kros long yupela.
Sapos yupela i bihainim dispela tok bilong mi, bai ol diwai bilong yupela i karim planti kaikai moa.
Sapos yupela i bihainim ol dispela tok bilong mi, orait bai yupela i ken i stap gut long dispela graun mi bin givim long ol tumbuna bilong yupela na long yupela yet.
Sapos yupela i bihainim ol lo bilong God, Bikpela bilong yumi, nau mi givim long yupela, orait bai God i mekim gut long yupela.
Sapos yupela i bihainim pasin bilong sori, orait bai Bikpela i kilim yupela i dai, na bai Bikpela i kros nogut long olgeta manmeri bilong yumi Israel.
Sapos yupela i bihainim skul bilong mi, orait yupela i no ken paul.
Sapos yupela i bihainim stret olgeta tok bilong God, Bikpela bilong yupela, bai dispela olgeta samting i ken kamap tru.
Sapos yupela i bihainim tok bilong God, Bikpela bilong yumi, na yupela i mekim olgeta samting olsem em i tok, orait bai em i mekim yupela i kamap lain manmeri bilong en, olsem em i bin promis pinis.
Sapos yupela i bihainim tok bilong mi, bai yupela i stap gut na bai yupela i no dai.
Sapos yupela i bihainim tok bilong mi, orait oltaim bai ol king i kamap long lain bilong Devit.
Sapos yupela i bihainim wanpela rot, yupela bai i kisim gutpela laip tru, na bai yupela i stap gut oltaim.
Sapos yupela i bihainim, bai yupela i ken stap gut.
Sapos yupela i bilipim tok bilong ol, orait mi bai rausim yupela long kantri bilong yupela na bai yupela i bagarap olgeta.
Sapos yupela i brukim lo, yupela i mas sem long ai bilong jas o kiap, na sapos yupela i mekim pasin nogut, yupela i mas sem long ai bilong ol manmeri i bung.
Sapos yupela i giamanim ol poroman o pren, yupela i mas sem long ai bilong ol, na sapos yupela i stilim ol samting bilong ol wanples, yupela i mas sem long ai bilong ol.
Sapos yupela i givim baksait long Bikpela na mekim pasin nogut, bai em i mekim kain kain samting nogut i kamap long yupela.
Sapos yupela i givim baksait long ol lo na tok bilong mi, na yupela i brukim dispela kontrak mi bin mekim wantaim yupela, orait bai mi mekim save long yupela olsem.
Sapos yupela i go ausait bai yupela i dai, long wanem, mi bin putim wel bilong Bikpela long yupela na yupela i man bilong Bikpela stret.
Sapos yupela i go, bai yupela i no inap winim ol.
Sapos yupela i harim kain tok win olsem, orait yupela i mas painimaut gut as bilong tok.
Sapos yupela i harim tok bilong mi, ating bai God i harim tok bilong yupela.
Sapos yupela i kaikai bai yupela i kamap doti long ai bilong mi.
Sapos yupela i kam bek gen long de Sabat, bai mi mekim save long yupela.
Sapos yupela i kam bek long God, Bikpela bilong yumi, ating em bai i senisim tingting bilong en na i mekim gut long yumi na givim yumi planti kaikai.
Sapos yupela i kam, bai mipela i pait long yupela.
Sapos yupela i kilim abus na yupela i no ofaim long mi, orait dispela i olsem yupela i kilim man i dai na yupela i gat asua long ai bilong mi.
Sapos yupela i kisim ol namba wan hap pikinini wit long gaden, bilong mekim ofa long Bikpela, orait yupela i mas kukim long aven pastaim na wilwilim bai i bruk liklik liklik na bihain bringim i go long Bikpela.
Sapos yupela i kisim, dispela bai i bringim trabel na bagarap i kamap long kem bilong yumi Israel.
Sapos yupela i laik givim wanpela ofa long mi, orait yupela i no ken kisim ol namba wan pikinini bilong olgeta animal, long wanem, olgeta i bilong mi pinis.
Sapos yupela i laik i stap gut na dring wara long ol hul wara bilong yupela na kaikai pikinini bilong ol diwai wain na bilong ol diwai fik long ol gaden bilong yupela yet, orait yupela i mas larim mi i kisim taun bilong yupela.
Sapos yupela i laik kukim bret long aven, na kisim hap bret bilong mekim ofa long Bikpela, orait yupela i no ken wokim dispela bret wantaim yis.
Sapos yupela i larim em i go, bai yupela i mekim kantri bilong yupela i kamap doti long ai bilong mi.
Sapos yupela i larim narapela man i dinau long yupela, na sapos yupela i laik bai em i givim yupela wanpela samting olsem mak bilong em i mas bekim dinau, orait yupela i no ken kisim ol ston bilong wilwilim rais samting bilong en.
Sapos yupela i lotuim ol giaman god bilong ol, bai yupela i pundaun na bagarap olgeta.
Sapos yupela i lukim wanpela haus bilong pisin i stap long diwai o long graun na pisin mama i sindaun antap long ol kiau, o i stap wantaim ol pikinini, orait yupela i no ken kisim dispela pisin mama.
Sapos yupela i lukim wanpela man i slip wantaim meri bilong narapela man, orait kilim i dai tupela wantaim.
Sapos yupela i makim meri bilong wanpela man, orait bai dispela man i no inap maritim.
Sapos yupela i man bilong tok tru, orait wanpela tasol bilong yupela i mas i stap long haus kalabus yupela i bin i stap long en.
Sapos yupela i mangalim gaden bilong wanpela man, yupela i save kisim tasol.
Sapos yupela i mekim dispela kain tok, orait mi Bikpela, mi gat tok long yupela liklik lain manmeri bilong Juda.
Sapos yupela i mekim ofa olsem, bai mi no laikim.
Sapos yupela i mekim ol dispela gutpela pasin, orait tru tumas, bai God inap i stap wantaim yupela.
Sapos yupela i mekim ol dispela rabis pasin long taim yupela i tambu long kaikai, bai mi no inap tru harim prea bilong yupela.
Sapos yupela i mekim olgeta samting nau mi tokim yupela, na sapos yupela i laikim tru God, Bikpela bilong yumi, na bihainim tok bilong en oltaim, orait em bai i givim yupela olgeta dispela graun.
Sapos yupela i mekim olsem long olgeta ples mi makim bilong yupela i mekim lotu long mi, bai mi kam na mekim gut long yupela.
Sapos yupela i mekim olsem, ating bai em i no moa mekim save long yupela na long ol god bilong yumi na long kantri bilong yumi.
Sapos yupela i mekim olsem, bai mi laikim ofa bilong yupela.
Sapos yupela i mekim olsem, bai ol dispela meri i pulim man bilong ol na ol man i lusim mi na i lotu long ol giaman god.
Sapos yupela i mekim olsem, bai yupela i amamas.
Sapos yupela i mekim olsem, bai yupela i ken i stap gut oltaim long dispela graun mi laik givim yupela.
Sapos yupela i mekim olsem, bai yupela i stap gut.
Sapos yupela i mekim olsem, orait Bikpela bai i kam i stap wantaim yupela.
Sapos yupela i mekim olsem, orait bai ol arapela lain i askim mi long mekim gut long ol na bai ol i givim biknem long mi.
Sapos yupela i mekim olsem, orait bai yupela i ken i stap long dispela gutpela graun, na em bai i stap graun bilong yupela.
Sapos yupela i mekim olsem, orait mi God, Bikpela bilong yupela, bai mi tingting long yupela na mekim save long ol birua, bai ol i no inap daunim yupela.
Sapos yupela i mekim olsem, orait mi no ken mekim save long yupela long ol kain kain sik nogut mi bin givim long ol manmeri bilong Isip.
Sapos yupela i mekim olsem, orait ol birua bilong yumi tu i no inap tok bilas long pasin bilong yumi.
Sapos yupela i mekim olsem, orait pasin nogut bilong yupela i no ken bagarapim yupela.
Sapos yupela i mekim olsem, orait yupela inap mekim bel bilong mi i stap isi.
Sapos yupela i mekim olsem, orait yupela olgeta Israel wan wan bai i kisim hap graun na ol samting bilong tumbuna bilong yupela stret.
Sapos yupela i mekim pasin doti, yupela i mas sem long ai bilong papamama, na sapos yupela i mekim tok giaman, yupela i mas sem long ai bilong king o hetman.
Sapos yupela i mekim planti toktok nabaut long ol samting yupela i bin harim, na sapos yupela i autim ol tok hait, yupela i mas sem.
Sapos yupela i mekim tok long narapela tok ples ol man i no save long en, olsem wanem bai ol i save as bilong dispela tok?
Sapos yupela i mekim wanpela ofa bilong tenkyu long mi Bikpela, orait yupela i mas bihainim lo bilong ofa, na bai mi laikim ofa bilong yupela.
Sapos yupela i mekim, bai graun yet i rausim yupela olsem graun i bin rausim ol haiden i stap paslain long yupela.
Sapos yupela i mekim, bai yupela i kamap doti long ai bilong mi.
Sapos yupela i no bagarapim ol samting mi tambuim long yupela, bai mi no moa ken i stap wantaim yupela.
Sapos yupela i no harim tok bilong mi, na yupela i bikhet tasol, orait mi tok strong olsem yupela bai i bagarap.
Sapos yupela i no laik wokim bret, orait yupela i ken wokim bisket tasol na penim long wel bilong diwai oliv.
Sapos yupela i no mekim olsem, bai mi belhat nogut tru long pasin nogut bilong yupela na bai mi mekim save moa yet long yupela.
Sapos yupela i no rausim ol dispela samting bai yupela i no inap winim ol birua.
Sapos yupela i no tokim mi long ol samting mi bin lukim long dispela driman, yupela olgeta bai i kisim wankain bagarap.
Sapos yupela i ofaim ol gutpela hap kaikai pastaim, na bihain yupela i kaikai ol arapela kaikai, orait yupela bai i no gat asua.
Sapos yupela i painim wanpela man i pilai wantaim wanpela meri ol i bin makim pinis long narapela man, orait yupela i mas kisim tupela i go ausait long taun na tromoi ston long tupela bai tupela i dai.
Sapos yupela i pas long wanpela bilong ol dispela kain abus i dai pinis, bai yupela i kamap doti long ai bilong mi na yupela bai i stap olsem inap san i go daun.
Sapos yupela i paulim presen o stilim hap samting bilong ol arapela manmeri, yupela i mas sem.
Sapos yupela i pes tudak taim yupela i givim o kisim presen, na sapos yupela i no bekim gude bilong ol arapela manmeri, yupela i mas sem.
Sapos yupela i praim plaua bilong mekim ofa, yupela i mas kisim plaua i gutpela tru na i no gat yis long en.
Sapos yupela i raitim pas i kam long mipela, orait mipela bai i bekim tok bilong yupela, na tok olsem mipela i laik givim ol bulmakau na graun samting i go long yupela, sapos yupela tu i laik mekim olsem long mipela.
Sapos yupela i sakim tok bilong God, orait lukaut.
Sapos yupela i sakim tok bilong mi, bai yupela i mekim rong na i gat asua na bai mi kilim yupela i dai.
Sapos yupela i sakim tok, bai yupela i no inap sindaun longpela taim long dispela graun yupela i laik kisim long hapsait bilong wara Jordan.
Sapos yupela i save long mi, orait yupela bai i save long Papa bilong mi tu.
Sapos yupela i stap gutpela pren bilong mipela, bai mipela i mekim gut long yupela.
Sapos yupela i stap olsem,
Sapos yupela i tambu long kaikai, orait tambu tu long mekim pasin nogut
Sapos yupela i ting olsem, orait we stap pepa i gat tok olsem, mi bin rausim em olgeta?
Sapos yupela i tingting long helpim God tasol na daunim mi, na dispela tingting i stap tasol long bel bilong yupela, mi save God bai i krosim yupela.
Sapos yupela i tokim king olsem, orait em bai i larim yupela i sindaun long distrik Gosen, long wanem, ol man bilong Isip i no save laikim tru ol man i save lukautim ol sipsip.
Sapos yupela i winim biugel sotpela taim tasol, orait ol lain i save stap long hap sankamap bilong kem i mas kirap i go.
Sapos yupela i wok long giaman, dispela pasin bai i bagarapim yupela yet.
Sapos yupela i wok long i stap wanbel wantaim gavman, orait bai mi helpim kantri bilong yupela inap long mak bilong strong bilong mi.
Sapos yupela i wokabaut brukim gaden rais bilong wantok, orait olgeta rais yupela inap pulim long han, yupela i ken kaikai.
Sapos yupela i wokim bret bilong ofa na yupela i kukim long bikpela sospen, orait yupela i mas kisim plaua i gutpela tru na i no gat yis, na tanim wantaim wel bilong diwai oliv pastaim na kukim.
Sapos yupela i wokim samting olsem, bai yupela i mekim sin.
Sapos yupela inap tokim mi long as bilong dispela tok bokis insait long dispela 7-pela de bilong kaikai, orait bai mi givim yupela gutpela laplap na gutpela klos.
Sapos yupela lain Ruben na Gat i no bihainim Bikpela nau, orait em bai i givim baksait long yumi Israel na mekim yumi raun nating long ples drai wanpela taim moa na bai yumi olgeta i bagarap.
Sapos yupela man bilong Israel i laik kaikai abus na yupela i kisim wanpela bulmakau o sipsip o meme na kilim i dai insait long kem o ausait long kem, orait yupela i mas bringim i kam long dua bilong haus sel bilong mi na givim long mi olsem ofa, na bihain yupela i ken kisim na kaikai.
Sapos yupela na ol pikinini bilong yupela i stap gut, na olgeta samting i bihainim laik bilong yupela, orait bai mi tok tenkyu long God.
Sapos yupela pris i larim wanpela man nating i kaikai, bai dispela man i gat asua na em i mas bekim ol kaikai long pris.
Sapos yupela wantaim ol tumbuna bilong yupela i tanim bel na bihainim Bikpela, na tingting strong long bihainim olgeta lo bilong en nau mi givim yupela, orait God, Bikpela bilong yumi, bai i marimari long yupela.
Sapta
Sapta 8-F
Sapta A-2
Sapta Aisaia i raitim dispela tok long taim ol lain ami bilong Asiria i kam klostu pinis na ol i laik bagarapim ol lain bilong Juda.
Sapta Dispela hap bilong buk i tok long taim ol Juda i stap kalabus long Babilon, em longpela taim bihain long ol samting i kamap long namba wan hap bilong buk.
Sapta Dispela hap i stori long God i wokim skai na graun, na em i stori tu long ol samting i bin kamap bipo yet, taim ol manmeri i kamap long graun.
Sapta Dispela hap i stori long ol lain Israel i lusim Isip na i kamap fri na i wokabaut long ples drai inap ol i kamap long maunten Sainai.
Sapta Dispela hap i stori long ol lain Israel i wokim haus sel bilong God.
Sapta Dispela ol sapta i stori long ol tumbuna bilong ol lain Israel.
Sapta Long dispela hap God i mekim kontrak wantaim ol lain Israel na i givim ol lo na stia long ol, bilong lukautim wokabaut na pasin bilong ol.
Sapta Long dispela hap bilong buk, profet i givim tok long ol lain i kam bek pinis na i stap long Jerusalem.
Sapta Ol driman Daniel i bin lukim.
Sapta Ol stori bilong Daniel wantaim ol pren bilong en.
Sapta i gat tok bilong ol samting bai i kamap long taim bihain, em taim God bai i skelim pasin bilong olgeta lain manmeri, na taim God i salim wanpela man i kam bilong mekim wok bilong en.
Sara i bin marit 7-taim, tasol wanpela spirit nogut ol i kolim Asmodeus i bin kilim i dai olgeta 7-pela man bilong em wan wan, taim ol i no bin slip wantaim Sara yet.
Sara i dai na Abraham i baim graun bilong matmat
Sara i gat krismas pinis, na em i dai long taun Kiriat Arba, narapela nem bilong en Hebron, long graun bilong Kenan.
Sara i kam
Sara i karim Aisak
Sara i mekim prea
Sarai, meri bilong Abram, em i no gat pikinini.
Satan i harim dispela tok bilong Bikpela, orait em i lusim em na i go.
Satan i harim dispela tok na em i lusim Bikpela na i go mekim ol strongpela sua i kamap long olgeta hap bilong bodi bilong Jop.
Satan i laik givim hevi long ol Israel, olsem na em i givim tingting long Devit long kaunim ol manmeri bilong Israel.
Satan i stap kalabus inap yia
Satan i traim Jisas
Satan i traim Jop namba taim
Satan i traim Jop namba wan taim
Saul em i papa bilong Salum na Salum em i papa bilong Mipsam na Mipsam em i papa bilong Misma.
Save
Save bilong God i antap moa olsem heven.
Save bilong God i longpela tru na i winim mak bilong olgeta graun.
Save bilong ol manmeri i gat gutpela tingting bai i kamap bikpela olsem wara i tait.
Save bilong yu
Save bilong yu i no winim save bilong mipela.
Save bilong yu i winim save bilong olgeta pamukmeri, na yu inap lainim ol long olkain pasin nogut.
Save bilong yupela i no winim save bilong mi.
Save na strong bilong God i antap tru
Saveman bilong lo em i nambawan
Saveman i autim tingting bilong en
Saveman i tok olsem, tru tumas, mi bin wok isi isi long painimaut as bilong olgeta samting, na nau mi save pinis long pasin bilong ol meri.
Saveman i tok, olgeta samting i olsem samting nating tasol na i no gat as tru bilong en.
Seba i laik daunim king
Seba i wokabaut i go brukim graun bilong olgeta lain bilong Israel, na em i kamap long taun Abel Betmaka, long arere tru bilong graun bilong ol.
Seba na Salmuna na ol ami bilong tupela ol i stap long ples Karkor.
Sebuel bilong lain Amram, em i namba wan ofisa bilong lukautim haus mani i stap long haus bilong Bikpela.
Sebuel i gat wanpela brata, nem bilong em Selomit.
Sebuel, narapela nem bilong en Subael, em i bilong ol lain pikinini bilong Amram, na Jedea em i bilong ol lain pikinini bilong Sebuel.
Sedekaia Orait ol Babilon i holimpas Sedekaia na bringim em i go long king bilong Babilon.
Sedekaia i bihainim pasin bilong King Jehoiakim, na em i mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela.
Sedekaia i no laik tru long king bilong Babilon i bosim em, olsem na em i no moa i stap aninit long em.
Sedekaia i toktok wantaim Jeremaia gen
Sedekaia, pikinini man bilong Kenana, em i wanpela bilong ol dispela profet.
Sefanaia
Sefanaia i bin autim tok profet bilong en bipo liklik long taim King Josaia i stretim ol kranki pasin ol Juda i bin bihainim long lotu bilong ol lukim King na Sefanaia i bin tokim ol lain Juda long ol i mas lusim ol dispela pasin i no stret.
Sefanaia i tokaut tu olsem God bai i mekim save long ol manmeri bilong ol arapela kantri i save birua long ol Juda.
Sefatia em i pikinini bilong Ruel na Ruel em i pikinini bilong Ipniya.
Segup em i papa bilong Jair.
Seir em i wanpela man bilong lain Hor, na em i stap long kantri Idom.
Sekan pinis, orait ol Arap i go bek long ol haus sel bilong ol.
Sekaraia
Sekaraia em i hetman bilong lain Ido na Mesulam em i hetman bilong lain Gineton na Sikri em i hetman bilong lain Abiya na Piltai em i hetman bilong lain Miniamin na bilong lain Moadia.
Sekaraia em i pikinini bilong Meselemia, na em i man bilong givim gutpela tingting.
Sekaraia em i pikinini man bilong Jonatan na tumbuna pikinini bilong Semaia.
Sekaraia i bin lukim ol samting olsem driman, na ol kain kain tok piksa i pulap long tok bilong en.
Sekaraia i kamap king bilong Israel
Sekaraia i lukim ol kom bilong bulmakau
Sekaraia i lukim ol samting olsem driman
Sekaraia i lukim string bilong metaim ol samting
Sekaraia tu i autim tok long God bai i mekim gutpela taim i kamap long ol.
Sekem em i wanpela bilong ol dispela taun, na em i stap long ples maunten bilong Efraim.
Sekem i bin kam wantaim papa bilong en, na em i tokim papa bilong Daina na ol brata bilong em olsem, Sapos yupela i tok orait long askim bilong mi, orait bai mi givim yupela wanem samting yupela i laikim.
Sekem i mekim pasin nogut long Daina
Sela em i wanpela pikinini man bilong Juda.
Sela i gat krismas na em i kamap papa bilong Eber.
Sela i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri, na em i dai.
Selet i no gat pikinini long taim em i dai.
Selofehat em i pikinini man bilong Hefer, na Hefer em i pikinini man bilong Gileat, na Gileat em i pikinini man bilong Makir, na Makir em i pikinini man bilong Manase, na Manase em i pikinini man bilong Josep.
Selofehat, em i pikinini bilong Hefer, na Hefer em i pikinini bilong Gileat, na Gileat em i pikinini bilong Makir, na Makir em i pikinini bilong Manase.
Selofehat, pikinini man bilong Hefer, i no gat ol pikinini man.
Selomit em i bilong lain pikinini bilong Elieser, brata bilong Gersom.
Selomit wantaim ol wanlain bilong en i save lukautim ol gutpela samting ol man i bin makim bilong God na putim long haus bilong Bikpela.
Sema em i papa bilong Raham na Raham em i papa bilong Jorkeam.
Semaia em i pikinini bilong Galal na Galal em i pikinini bilong Jedutun.
Semaia em i wasman bilong dua bilong hap sankamap bilong haus bilong God.
Semaia, yu bin raitim ol pas na salim i go long ol Jerusalem na long pris Sefanaia, pikinini bilong Masea, na long olgeta arapela pris.
Semet wantaim ol lain bilong en i bin wokim taun Ono na taun Lot na ol ples i stap klostu.
Semim ol dispela man i tingting long strong bilong ol soldia na hos bilong ol, na ol i wok long hambak i stap.
Senakerip i harim dispela tok na em i salim ol man bilong bringim pas bilong en i go long Hesekia, long wanem, em i tingting strong yet long kisim Jerusalem.
Senakerip i harim dispela tok na em i salim sampela man long bringim pas bilong en i go long Hesekia, long wanem, em i tingting strong yet long kisim Jerusalem.
Senakerip i kisim ol dispela gol na silva, tasol em i salim ol tripela namba wan ofisa bilong ami bilong en wantaim bikpela lain soldia, na ol i lusim Lakis na i go long Jerusalem.
Senakerip i stap long taun Lakis na em i salim namba wan ofisa bilong ami bilong en wantaim ol bikpela lain soldia i go long Jerusalem.
Senakerip i stap long taun Lakis, na Hesekia i salim tok long em olsem, Mi bikhet long yu na mi gat asua.
Senakerip, long maus bilong ol yu bin tok olsem yu bin sanap long karis bilong yu na yu go antap tru long ol het bilong ol bikpela maunten bilong Lebanon.
Senakerip, long taim yu bin tok bilas na tok nogut na litimapim nem bilong yu yet na bikhet, yu ting yu bin mekim long husat?
Senakerip, yu no bin save, long bipo yet mi bin makim yu bilong mekim ol dispela samting.
Senakerip, yu no save, long bipo yet mi makim yu bilong mekim ol dispela samting.
Senbalat i harim tok long mipela Juda i wok long stretim banis, olsem na em i kros nogut tru na i tok bilas long mipela long ai bilong ol poroman bilong en na ol lain soldia bilong Samaria.
Senbalat na Tobia na Gesem na ol sampela birua bilong mipela i harim tok long mipela i bin pinisim olgeta hap bilong banis, tasol mipela i no bin putim ol dua yet.
Sendebeus i kamap long taun Japne na em i stat long bagarapim ol samting.
Sera i gat 5-pela pikinini man olgeta.
Seraia em i papa bilong Joap.
Seraia em i pikinini bilong Hilkia na Hilkia em i pikinini bilong Mesulam na Mesulam em i pikinini bilong Sadok na Sadok em i pikinini bilong Meraiot na Meraiot em i pikinini bilong hetpris Ahitup.
Seraia em i pikinini bilong Neria na tumbuna pikinini bilong Masea.
Seraia, Tok bilong Jeremaia i pinis long hia.
Seres, meri bilong Haman, wantaim ol pren bilong en, ol i tokim em olsem, Maski wari.
Sergius Paulus em i man i gat gutpela tingting na save.
Serksis i tok long bagarapim ol Juda
Seron i tingting olsem, Bai mi kirapim pait long ol soldia bilong Judas na bai mi winim dispela lain i save sakim ol tok bilong king.
Seron, em namba wan ofisa bilong ol ami bilong Siria, em i harim olsem Judas i bin bungim planti soldia.
Serubabel i gat tupela pikinini man, Mesulam na Hanania, na wanpela pikinini meri, nem bilong em Selomit.
Serubabel na Josua
Serubabel na Josua na ol manmeri i stap wantaim tupela, ol i stat long wokim haus bilong God, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Seruia i gat tripela pikinini man, Abisai na Joap na Asahel.
Seruk i gat krismas na em i kamap papa bilong Nahor.
Seruk i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri, na em i dai.
Sesan i no gat pikinini man.
Set i stap inap yia olgeta na em i dai.
Set i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri tu.
Setur, pikinini man bilong Maikel.
Sia king i gat tupela ples bilong putim han.
Sia king i stap antap na ol i wokim 6-pela step bilong i go antap long sia.
Sia king i stap antap na ol i wokim lata i gat 6-pela ples bilong krungutim, bilong i go antap long sia.
Siamon em i wanpela ples i lukluk i go long taun Jesril.
Siba i bungim Devit long rot
Siba i gat pikinini man na wokboi.
Sibekai bilong ples Husa i bosim ol man i mekim wok long namba mun.
Sibekai em i man bilong lain Sera.
Sibraim em i stap long mak bilong graun bilong taun Damaskus na Hamat.
Siem em i bikpela brata bilong Jafet.
Siem i stap yia moa na em i gat ol arapela pikinini man na meri, na em i dai.
Siem tu i gat pikinini, na em i tumbuna bilong lain Eber.
Sik bilong King Joram i no orait yet, olsem na em i slip i stap long bet bilong en long Jesril.
Sik i mekim na mi stap olsem.
Sik i pinis na mi kirap na mi go bek long dispela wok King Belsasar i bin givim mi.
Sik lepra bilong Naman i pinis
Sikman i bekim tok bilong em olsem, Bikman, taim wara i mekim nais, mi no gat man i ken kisim mi i go na putim mi insait long hul wara.
Sikman i beten long God bai God i ken mekim em i orait gen
Silpa em i dispela wokmeri Laban i bin givim long Lea, pikinini meri bilong em.
Silpa, wokmeri bilong Lea, i gat tupela pikinini, Gat na Aser.
Silva i no ken winim kilogram na wit i no ken winim bek na wain i no ken winim lita na wel bilong oliv i no ken winim lita.
Silva inap long ton na gol inap long kilogram na dis silva.
Simei Kohat i gat 4-pela pikinini man.
Simei i gat pikinini man na 6-pela pikinini meri.
Simei i go pinis, na king i tokim Benaia long i go kilim em.
Simei i tok nogut long Devit
Simei i tok nogut long Devit olsem, Yu klia.
Simei i wok long kros na tok nogut long Devit na i wokabaut i kam.
Simei, pikinini man bilong Ela, i bosim graun bilong lain Benjamin.
Simeon em wanpela bilong ol 12-pela lain bilong Israel, tasol i no gat planti tok bilong dispela lain i stap long buk Baibel.
Simeon na Livai, tupela i brata.
Simeon, namba pikinini bilong Jekop, i gat 6-pela pikinini man, Jemuel na Jamin na Ohat na Jakin na Sohar na Saul.
Simri em i lida na namba em Hilkia na namba em Tebalia na namba em Sekaraia.
Simri em i nem bilong dispela man bilong Israel Finias i bin kilim i dai wantaim meri Midian.
Simri em i no namba wan pikinini bilong Hosa, tasol papa i bin makim em i kamap lida.
Simri em i papa bilong Mosa na Mosa em i papa bilong Binea na Binea em i papa bilong Rafa na Rafa em i papa bilong Eleasa na Eleasa em i papa bilong Asel.
Simri em i pikinini bilong Salu, na Salu em i hetman bilong wanpela lain wanblut bilong lain Simeon.
Simri i gat wok bilong bosim hap lain bilong ol karis pait bilong king.
Simri i kamap king bilong Israel
Simri i kamap pinis, orait kwiktaim em i kilim i dai olgeta man long lain famili bilong Basa.
Simri i pinisim olgeta lain bilong Basa.
Simri i stap long Tirsa na taim em i lukim ol soldia bilong Omri i winim ol lain bilong en na i kisim taun, orait em i go insait long wanpela strongpela haus long kompaun bilong king.
Sin Gutpela tingting i helpim Abraham
Sin bilong Ahap i moa yet na i winim sin bilong ol king i bin kamap paslain long em.
Sin bilong man nogut,
Sin bilong ol yet i mekim ol i pundaun, na ol Juda i pundaun wantaim ol.
Sin bilong pasin i gat sem
Sin bilong sampela man i stap ples klia, na i olsem ol dispela sin i go kamap long kot paslain long ol man i bin mekim sin.
Sin bilong wanpela man i mekim na ol arapela manmeri i save dai.
Sin bilong yu i winim sin bilong olgeta lida i bin kamap bipo.
Sin bilong yupela i pulim yupela i go daun.
Sin yet i kamapim pasin hambak.
Singaut bilong Bikpela
Singaut bilong Bikpela bai i mekim kantri Asiria i pret nogut tru.
Singaut bilong Bikpela i mekim
Singaut bilong en i rausim
Singaut bilong man i gat hevi
Singaut bilong ol i strong moa yet, inap long mekim graun i guria.
Singaut long ol i amamas
Singaut long ol manmeri olsem, Yupela kam bung na yupela go hait long ol taun i gat strongpela banis.
Singaut strong long ol i mas kam hariap.
Singaut strong.
Singautim bikpela lain man i kam bilong mekim save long tupela.
Singautim ol lain bilong Ararat na Mini na Askenas na bai ol i kam.
Singautim ol stretpela manmeri tasol long kam sindaun kaikai wantaim yu, na yu mas amamas tasol long i stap aninit long Bikpela na yu mas pret long em.
Singautim ol wel abus i kam na ol tu i ken kaikai dispela pisin.
Singautim olgeta man i save bihainim lo bilong God, bai ol i ken bung wantaim yupela.
Singautim olgeta soldia i kam bung, na i go bilong pait.
Singim nupela song long em.
Singim ol song
Singim ol song bilong givim biknem long mi, na tok olsem, Bikpela, kisim bek ol manmeri bilong yu, em dispela hap lain bilong Israel i stap yet.
Singim ol song bilong litimapim
Singim song
Singim song bilong litimapim nem
Singim song long Bikpela na litimapim nem bilong en.
Singim song long Bikpela,
Singim song long Bikpela.
Singim song na tokaut
Singsing i olsem,
Singsing na litimapim
Singsing na paitim gita, na tok tenkyu olsem, Bikpela i kamapim olgeta samting na olgeta i gutpela tasol.
Singsing wantaim switpela wain na samsam wantaim gutpela dring, em i naispela tru.
Sios Barnabas wantaim Sol i autim gutnius long Saiprus
Sipma, ol gaden wain bilong yu i planti moa na i go inap long nambis bilong raunwara Detsi na long raunwara Jaser.
Sipora i ting long dispela pasin bilong katim skin, olsem na em i tok, Man bilong blut.
Sipsip man i no gat strong bilong sakim em na meme i tromoi em i go daun long graun na i krungutim em nogut tru.
Sirak
Sirak i tok Pikinini, long wanem, em i laik skulim nau ol sumatin bilong en.
Sisera i bin askim em long wara,
Sisera i dring pinis, na Jael i haitim em gen.
Sisera i pundaun
Sisera i ranawe i go long haus sel bilong Jael, em meri bilong Heber, dispela man bilong lain bilong Kin.
Sitrai bilong ples daun Saron i stap bosman bilong ol dispela bulmakau i stap long ples daun bilong Saron.
Skai God em i nambawan tru.
Skai Ol disaipel i mas lukaut gut
Skai antap i save autim tok
Skai bai i bagarap olgeta,
Skai wantaim graun
Skai wantaim graun bai i lus, tasol tok bilong mi bai i no inap lus.
Skai wantaim graun na solwara
Skai, yu singim song bilong amamas.
Skel i olsem.
Skelim gut meri yu laik maritim
Skelim gut ol pren bilong yu
Skelim gut ol toktok bilong yu, na pasim maus bilong yu olsem dua i gat lok.
Skelim gut pasin bilong yu
Skelim nogut sampela tok giaman
Skelim pasin bilong yu pastaim, nogut Bikpela i kotim yu.
Skelim pinis, orait mipela i givim olgeta long pris Meremot, pikinini man bilong Uria, wantaim pris Eleasar, pikinini man bilong Finias, na long tupela Livai, Josabat, pikinini man bilong Jesua, na Noadia, pikinini man bilong Binui.
Skin bilong Sisera i les nogut tru, na em i slip olsem man i dai.
Skin bilong en i lus na em i kamap bun nating tru, na olgeta bun bilong en i kamap ples klia.
Skin bilong mi i blak
Skin bilong mi i blak,
Skin bilong mi i kamap blakpela na i drai, na ol liklik hap skin i lus na i pundaun nabaut.
Skin bilong namba wan i ret tru na i gat planti gras.
Skin bilong ol i les tru, na mipela i wok yet long ranim Seba na Salmuna, tupela king bilong ol Midian.
Skin bilong ol i les tru, tasol ol i wok yet long ranim ol birua.
Skin bilong ol i slek, na ol i bun nating na ol i nogut olgeta.
Skin bilong ol man i gat sik lepra, em i kamap klin, na ol yaupas i harim toktok.
Skin bilong yu i gat gutpela smel.
Skulim Josua gut, na strongim tingting bilong em, long wanem, mi yet bai mi bringim ol manmeri i go long hapsait bilong wara, bai ol i ken sindaun long dispela graun yu lukim nau.
Skulim Ol maniman i save bosim ol man i sot long ol samting.
Skulim gut ol pikinini bilong ol, na bai yu ken save gut tu long pasin bilong papamama bilong ol.
Skulim mi
Skulim mi long olgeta lo bilong yu.
Smel bilong sanda yu bilas long en
Smel na smok i save kamap pastaim na bihain paia i kirap.
Smel nogut bilong bodi bilong en i bagarapim nus bilong em yet, na em i tok, Yumi man nating i mas i stap aninit long God, na yumi no ken ting yumi wankain olsem God.
Smel nogut bilong en i mekim olgeta soldia bilong en i pilim sik, na i no gat wanpela man inap long kam klostu long em bilong helpim em.
Smok bilong haus i mekim pes bilong ol i blak olgeta.
Smok i kamap
Snek i kaikai ol dispela kek pinis, orait em i solap na bel bilong en i bruk.
Soba em wanpela kantri bilong ol lain Siria, na em i stap klostu long kantri Hamat.
Soba em wanpela kantri bilong ol lain Siria.
Sobal em i papa bilong Reaia na Reaia em i papa bilong Jahat na Jahat em i papa bilong Ahumai na Lahat.
Sobal i bin kirapim taun Kiriat Jearim, na Salma i bin kirapim taun Betlehem, na Harep i bin kirapim taun Betgader.
Sobal, man i kirapim taun Kiriat Jearim, em i tumbuna bilong ol lain Haroe na hap lain Menuhot na ol lain bilong Kiriat Jearim, em ol Itra na ol Put na ol Sumat na ol Misra.
Sobi em i bilong taun Raba long kantri Amon.
Sofar bilong kantri Nama i harim dispela tok, na em i tokim Jop olsem, Jop, yu mekim planti toktok tumas, na yu ting ol dispela toktok bilong yu bai i soim mipela olsem yu stretpela man, laka?
Soim bikpela strong bilong yu
Soim gen strong bilong yu na wokim ol mirakel, na mekim bikpela pawa bilong yu i kamap ples klia.
Soim mi rot
Sol Stori bilong King Devit
Sol em i strongpela man na i longpela bun na ol arapela Israel i no longpela olsem em.
Sol i bel nogut long Devit
Sol i bungim Samuel
Sol i gat krismas long taim em i kamap king na em i stap king inap tupela yia.
Sol i harim dispela tok bilong Jonatan, orait na em i mekim strongpela promis olsem, Mi tok tru long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi no ken kilim Devit i dai.
Sol i harim dispela tok na em i belhat nogut tru long Jonatan, na i tokim em olsem, Yu pikinini bilong meri nogut i bikhet tru.
Sol i harim dispela tok na em i salim ol man i go tokim Jesi olsem, Dispela pikinini man bilong yu, Devit, i save lukautim ol sipsip, em mi laik yu salim i kam long mi.
Sol i harim dispela tok na taim em i tanim na lusim Samuel, orait God i givim nupela tingting long em.
Sol i harim dispela tok pinis, orait spirit bilong God i kamap strong long em na em i belhat moa yet.
Sol i harim dispela tok, na em i tokim Devit olsem, O sori, mi bin mekim pasin nogut.
Sol i harim dispela tok, na wantu em i tromoi spia bilong en long Jonatan bilong sutim em, tasol Jonatan i abrusim spia.
Sol i harim pinis, orait em wantaim ol lain man bilong en i kirap i go long dispela hap long painim Devit.
Sol i kamap king
Sol i kamap king bilong ol Israel
Sol i kamap pinis long ples Naiot, orait Devit i lusim dispela ples na i ranawe i go bek long Jonatan.
Sol i kilim i dai ol pris
Sol i laik kilim Devit i dai
Sol i lukim Devit i go pait long Goliat, na em i askim namba wan ofisa bilong ami, Apner, olsem, Dispela mangi em i pikinini man bilong husat?
Sol i pait long ol Amon na i winim ol
Sol i ranim ol Filistia pinis, orait em i kam bek bilong painim Devit gen.
Sol i sakim tok bilong God
Sol i save Bikpela i stap wantaim Devit, na i bin givim baksait long Sol yet.
Sol i save dispela em i nek bilong Devit, olsem na em i singaut long Devit olsem, Devit, pikinini bilong mi, ating em yu tasol, a?
Sol i stap sampela de wantaim ol disaipel long Damaskus.
Sol i tanim bel
Sol i tingting long kilim Devit i dai na em i toksave long pikinini man bilong en, Jonatan, na long ol ofisa bilong en.
Sol i tok olsem, tasol ol soldia i no laik kilim ol, long wanem, ol i pris bilong Bikpela.
Sol i tok pinis na ol Sif i lusim em na i go paslain long em long ples bilong ol.
Sol i tok pinis, orait Samuel i kisim em wantaim wokboi bilong en i go insait long bikpela rum i gat tebol.
Sol i tok pinis, orait Samuel i tokim ol manmeri olsem, Yumi go long taun Gilgal na tokaut gen olsem, Sol i stap king bilong yumi.
Sol i tok pinis, orait em i go, na bihain Jonatan i singautim Devit i kam, na i stori long em long tok papa i mekim.
Sol i toktok wantaim tewel bilong Samuel
Sol i toktok yet long dispela pris na ol Filistia i wok long singaut moa yet na ran i go nabaut insait long kem bilong ol, olsem ol man i longlong nogut tru.
Sol na Jonatan.
Sol na ol soldia bilong en i harim dispela tok na ol i pret nogut tru.
Sol wantaim Devit i toktok pinis, orait bihain Jonatan, pikinini man bilong Sol, i givim bel bilong en moa yet long Devit na em i laikim Devit tru olsem em i laikim em yet.
Sol wantaim ol pikinini bilong en i dai
Sol wantaim ol pikinini man bilong en tu i ranawe, tasol ol Filistia i ranim ol na kilim i dai ol tripela pikinini man bilong Sol, em Jonatan na Abinadap na Malkisua.
Sol wantaim ol pikinini man bilong en tu i ranawe, tasol ol Filistia i ranim ol na kilim i dai tripela pikinini man bilong Sol, em Jonatan na Abinadap na Malkisua.
Sol wantaim wokboi bilong en i go kamap long Gibea, na wanpela lain profet i bungim Sol na spirit bilong God i kamap strong long em.
Soldia i no save winim ol birua
Solomon
Solomon God, Bikpela bilong Israel, i bin kamap tupela taim long Solomon na i tambuim em long lotu long ol giaman god.
Solomon King
Solomon King Solomon i dai
Solomon Long dispela de yet, Solomon i makim hap graun i stap namel long dispela ples bung i stap long pes bilong haus bilong Bikpela, na dispela hap graun i kamap graun bilong Bikpela stret.
Solomon Ol 12-pela namba wan kiap bilong ol wan wan distrik i save bringim kaikai long King Solomon long dispela mun em i bin makim bilong ol.
Solomon Ol i kilim Joap i dai
Solomon Olgeta de Solomon i save kisim kaikai olsem, kilogram plaua na kilogram gutpela plaua na bulmakau na 10-pela patpela bulmakau ol i bin lukautim gut, na sipsip na ol kain kain dia bilong bus na ol patpela kakaruk.
Solomon bai i wokim haus bilong Bikpela
Solomon em i papa bilong Rehoboam na Rehoboam em i papa bilong Abiya na Abiya em i papa bilong Asa.
Solomon i askim God long mekim gut long ol manmeri
Solomon i beten
Solomon i beten long God i ken givim gutpela tingting long em
Solomon i bin maritim pikinini meri bilong king bilong Isip, na dispela meri bilong en i stap long Taun Bilong Devit.
Solomon i bosim olgeta kantri i stap klostu long Israel na i go inap long wara Yufretis long hap sankamap.
Solomon i bringim abus na mekim ofa bilong paia i kukim olgeta long dispela alta long Gibeon.
Solomon i bringim bulmakau man na sipsip na em i mekim ofa bilong kamap wanbel wantaim God.
Solomon i bringim meri bilong en i kam long Jerusalem long Taun Bilong Devit.
Solomon i dai
Solomon i dai pinis na pikinini man bilong en i kamap king, orait bai mi rausim 10-pela lain bilong Israel long han bilong em na givim long yu.
Solomon i gat planti bikpela sip na ol sip i save raun long ol ples wantaim ol sip bilong Hiram.
Solomon i gat planti mani samting
Solomon i gat planti samting
Solomon i givim baksait long God
Solomon i givim toktok long ol manmeri
Solomon i kamap king
Solomon i ken kisim
Solomon i laikim tumas gutpela tingting
Solomon i lukim dispela klaut na em i prea olsem, Bikpela, mi bin wokim wanpela gutpela haus tru bilong yu.
Solomon i lukim gutpela wok bilong en na em i makim em long bosim ol man bilong lain bilong Josep, em king i bin givim wok long ol.
Solomon i maritim pikinini meri bilong king bilong Isip na long dispela pasin em i mekim kontrak wantaim king bilong Isip, bai tupela kantri i ken i stap gut na i no gat pait.
Solomon i mekim ofa bilong makim dispela haus i kamap haus bilong God stret
Solomon i prea long kisim gutpela tingting
Solomon i raitim dispela song.
Solomon i rausim Abiatar long wok pris
Solomon i redim ol samting bilong wokim haus bilong Bikpela
Solomon i salim tok i go long Huram na em i kam na wokim olgeta samting long bras, olsem Solomon i tokim em.
Solomon i save go long dispela alta em i bin wokim klostu long pes bilong Bikpela, na mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta long Bikpela.
Solomon i save laikim tru Bikpela, na em i bihainim ol gutpela pasin olsem papa bilong en, Devit, i bin tokim em long mekim.
Solomon i stap king bilong ol Israel
Solomon i stap king long Jerusalem inap yia na em i bosim olgeta lain bilong Israel.
Solomon i stap king na kantri i kamap gutpela tru
Solomon i stap long wok bilong gutpela tingting
Solomon i tingting long wokim wanpela bikpela haus lotu bilong ol manmeri i ken i kam na lotuim Bikpela.
Solomon i tok na ol wokman bilong en i wokim bikpela hap plang bilong pait.
Solomon i tok olsem, Litimapim Ol i makim dispela haus i kamap haus bilong Bikpela stret
Solomon i tokim ol wokman long wokim ol samting bilong haus bilong God.
Solomon i wokim bikpela kompaun bilong em yet, na ol wokman i wok inap yia long pinisim ol haus i stap long dispela kompaun.
Solomon i wokim haus bilong Bikpela
Solomon i wokim pinis haus bilong Bikpela na haus bilong em yet na olgeta arapela haus samting em i bin ting long wokim.
Solomon wantaim ol wokman bilong en i pinisim haus bilong Bikpela na bihain ol i wokim haus bilong Solomon yet.
Solomon wantaim ol wokman bilong en i pinisim haus bilong Bikpela na bihain ol i wokim haus bilong em yet.
Solomon, Mi bin wok hat tru na bungim samting olsem ton gol na ton silva, bilong wokim haus bilong Bikpela.
Solomon, pikinini man bilong Devit, i kamap strongpela king tru.
Solwara Retsi i bin kamap olsem graun i drai na ol Israel i wokabaut i kam kamap pinis.
Solwara i bikpela tru,
Solwara i harim yu i singaut strong,
Solwara i lusim olgeta maunten
Solwara long narapela solwara i daun moa.
Solwara na i ranawe,
Solwara wantaim ol ples daun tru bilong en i tok olsem, Gutpela tingting na save i no i stap long dispela hap.
Solwara, wanem samting i kamap
Solwara, yu mas amamas
Song
Song Devit i bin singim bilong sori long King Sol na Jonatan, em tu i bin i stap long dispela buk.
Song bilong Bikpela wantaim king em i bin makim
Song bilong Debora na Barak
Song bilong God wantaim ol manmeri bilong en
Song bilong Miriam
Song bilong Moses
Song bilong Solomon
Song bilong amamas long Bikpela
Song bilong amamas long God
Song bilong amamas long Jerusalem
Song bilong bikpela de
Song bilong gaden wain
Song bilong litimapim nem bilong Bikpela
Song bilong litimapim nem bilong God
Song bilong ol i olsem,
Song bilong ol lain i wokabaut i go long ples bilong lotu.
Song bilong strongpela king i pundaun
Song bilong taim king i marit
Song bilong tenkyu
Song bilong tenkyu long God
Song bilong tingim God i bin kisim bek ol manmeri bilong en long solwara Retsi
Song bilong tripela yangpela man
Song namba
Sori Tasol sapos wanpela man i strong long tokaut long pasin bilong em yet, orait mi tu mi ken strong na tokaut.
Sori Tingim pasin bilong wanpela kamda i save mekim gut wok bilong en.
Sori Yupela ol mausman bilong Sudan, yupela ol man bilong bringim tok hariap, yupela go bek long strongpela kantri bilong yupela, em kantri i gat planti wara.
Sori bilong yu bai i bagarapim yu yet tasol.
Sori i pulap tru long bel bilong ol manmeri na ol i slip nabaut long graun na ol i wok long prea.
Sori long yu, naispela taun bilong ol lain Israel, Long dispela taim, ol liklik lain manmeri i stap yet, ol bai i amamas long Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Sori tru long Jerusalem, bipo em i gat planti manmeri moa, tasol tarangu, nau em i stap nating tru.
Sori tru long dispela gutpela taun Saion.
Sori tru long yupela
Sori tru long yupela ol manmeri bilong graun.
Sori tru, bilong wanem mama i bin karim mi, na mi wok long kros na tok pait wantaim olgeta man bilong dispela kantri?
Sori tru, mi laikim tumas bai ol man i raitim olgeta tok bilong mi long wanpela buk na bai tok bilong mi i no ken lus.
Sori tru, wanpela taim nogut tru i laik kamap.
Sori tru, yupela ol manmeri bilong mi.
Sori tru, yupela ol manmeri bilong pret, yupela i no gat bilip, olsem na Bikpela i no inap was long yupela.
Sori tru, yupela ol manmeri bilong seksek na guria, yupela i manmeri bilong mekim sin na bilong traim tupela rot wantaim.
Sori tru, yupela ol manmeri i les pinis, bai yupela i mekim wanem samting long taim Bikpela i kotim yupela?
Sori tru.
Sori tumas long yupela man i tingting long mekim pasin nogut, bai yupela i bagarap.
Sori tumas, Bikpela, yu bin makim ol dispela manmeri bilong yu yet.
Sori tumas, brata bilong mipela.
Sori tumas, mi laik bai wanpela man i stap bilong putim yau long tok bilong mi.
Sori tumas, ol bulmakau i hangre nogut na i singaut.
Sori tumas, ol i mekim promis nating, na ol pren bai i kamap birua bilong ol.
Sori tumas, ol manmeri bilong Saion i bagarap i stap.
Sori tumas, sapos mi save long ples God i stap long en, nau tasol bai mi go stret na sanap long ai bilong en.
Sori tumas, yupela manmeri i save sindaun gut long Jerusalem, na yupela manmeri i stap long taun Samaria na i save ting, i no gat wanpela samting i ken bagarapim yupela.
Sori tumas, yupela olgeta bai i bagarap.
Sori, mi Tasol Bikpela i kisim bek ol manmeri bilong en
Sori, nau mi toktok olsem longlong man.
Sostratus, em namba wan ofisa bilong ol soldia i stap long Jerusalem, em i askim Menelaus long givim dispela mani, long wanem, em i gat wok bilong kisim ol takis.
Sotpela nem, em Sirak.
Sotpela taim tasol
Sotpela taim tasol dispela haus yu bin makim bilong yu yet i bin i stap long han bilong mipela ol manmeri bilong yu, na bihain ol birua bilong mipela i bin i kam bagarapim na krungutim haus bilong yu.
Spak bilong yu i pinis pastaim na bai yu ken kam bek.
Spia bilong King Devit na ol hap plang bilong Devit i stap long haus bilong Bikpela.
Spia bilong ol i sap moa, na ol i taitim banara na i redi long sut.
Spia bilong yu i stap long han bilong mi.
Spirit Yupela ol manmeri bilong Bikpela bai i wokim gen ol taun bipo i bin bagarap, na bai yupela i stretim gen olgeta samting i bin bagarap i stap inap long planti handet yia.
Spirit bilong Bikpela i autim tok long maus bilong mi.
Spirit bilong Bikpela i kam i stap long Otniel na Otniel i kamap hetman bilong ol Israel.
Spirit bilong Bikpela i kamap strong long mi, na Bikpela i givim mi dispela tok, Yupela ol manmeri bilong Israel, mi save long dispela tingting bilong yupela na long olgeta samting yupela i tingting long mekim.
Spirit bilong Bikpela yet i bin givim bel isi long ol manmeri bilong en na larim ol i malolo, olsem ol bulmakau i go i stap long ples i gat planti gras na ol i kaikai na i malolo i stap.
Spirit bilong God I Gat Olgeta Strong i bin wokim mi, na em i bin putim win bilong en long mi na mi stap laip.
Spirit bilong God I Gat Olgeta Strong i save kam long yumi man na givim gutpela tingting long yumi.
Spirit bilong God i pulapim olgeta hap bilong graun na em yet i mekim olgeta samting i pas gut wantaim.
Spirit bilong em bai i bungim ol na bringim ol i kam.
Spirit bilong husat i bin kirapim tingting bilong yu na helpim yu long autim ol dispela tok?
Spirit bilong mi
Spirit bilong mi i bin salim dispela tok i kam long ol long maus bilong ol profet.
Spirit bilong mi i bin stap wantaim yu na i lukim dispela man i lusim karis na i kam daun bilong bungim yu.
Spirit bilong mi i laikim tumas
Spirit bilong yu i stap oltaim, em i pulapim olgeta samting.
Spirit bilong yu yet i stap long mi,
Spirit bilong yumi i olsem lam Bikpela i bin givim yumi bilong yumi ken lukim olgeta tingting na pasin bilong yumi, na bai yumi inap skelim gut.
Spirit nogut i bagarapim tru pikinini meri bilong mi.
Spirit nogut i go pinis, orait dispela mauspas i toktok.
Spirit nogut i lusim pinis pikinini bilong yu.
Stap bel isi na wetim em i helpim yu.
Stat
Stat Na Maria i karim Jisas, ol i save kolim em Krais, em man God i makim bilong kisim bek ol manmeri bilong en.
Stat bilong Olgeta Samting
Stat long antap bilong wilkar i go inap long mak daunbilo bilong ring em inap sentimita.
Stat long bipo yet na i kam inap nau, ol profet i bin kamap paslain long yumi, ol i bin tok olsem pait na bikpela bagarap na sik nogut bai i kamap long planti lain manmeri na long ol bikpela kantri tu.
Stat long dispela hap na i go inap long ol i no raitim buk Daniel long tok Hibru.
Stat long dispela taim Gideon i gat nupela nem Jerubal, long wanem, Joas i bin tok, Bal i ken helpim em yet, long wanem, dispela alta Gideon i brukim pinis em i bilong Bal.
Stat long dispela taim i kam inap nau, ol Hibru yet i bosim dispela taun Jerusalem, olsem na mi ken pinisim ol stori bilong mi.
Stat long dispela taim na i kam inap nau,
Stat long dispela taim na i kam inap nau, Taim olgeta manmeri bilong Israel i harim tok olsem Jeroboam i lusim Isip na i kam bek pinis, ol i salim tok long em na askim em long kam long wanpela kibung bilong ol.
Stat long dispela taim, ol manmeri bilong ol arapela kantri i wok long givim biknem long King Hesekia bilong Juda.
Stat long nau, yupela i mas harim gut tok bilong mi.
Stat long taim bilong ol hetman i kam inap long taim bilong ol king bilong Israel na bilong Juda, ol manmeri bilong Israel i no bin bihainim gut ol lo bilong mekim dispela Kaikai Bilong Tingim De God I Bin Larim Ol Israel I Stap Gut.
Stat long taim mi bin i go givim tok bilong yu long king na i kam inap nau, king i wok long mekim nogut long ol.
Stat long taim ol Israel i lusim Isip i kam inap nau, em yia.
Stat long taim ol i wokim Jerusalem na i kam inap nau, ol Jerusalem i bin mekim mi i belhat nogut tru.
Stat long taim ol tumbuna i kisim dispela graun na long taim bilong ol hetman mi bin makim bilong yupela, ol birua i wok long bagarapim yupela.
Stat long taim ol tumbuna i kisim dispela graun na long taim bilong ol hetman mi bin makim bilong yupela, ol birua i wok yet long bagarapim yupela.
Stat long taim yu yangpela yet na i kam inap nau, mipela olgeta i lukim pinis gutpela stretpela tingting na pasin bilong yu.
Stat long taun Mikdol long hap not na i go inap long taun Aswan long hap saut, ol birua bai i kilim i dai olgeta man i pait bilong helpim ol Isip.
Stat na na
Stiaim lek bilong mi
Stik bilong spia bilong Goliat i bikpela olsem ba bilong masin bilong lumim laplap.
Stik bilong spia em i bikpela olsem ba bilong masin bilong lumim laplap.
Stik bilong spia em i bikpela, olsem ba bilong masin bilong lumim laplap.
Stilim hariap, karim i go kwik
Stiven i autim tok long ol kaunsil
Ston i harim pinis olgeta tok Bikpela i bin tokim yumi.
Ston i paitim Goliat stret long pes na i go insait long het bilong en na em i pundaun pes i go daun long graun.
Stori
Stori Dispela olgeta samting i kamap bilong inapim wanpela tok Bikpela i bin mekim long maus bilong profet.
Stori bilong
Stori bilong Abraham
Stori bilong Adam na Iv na ol lain bilong ol
Stori bilong Aisak
Stori bilong Bel i soim olsem wanem kliapela tingting bilong Daniel i kamapim giaman pasin bilong ol pris bilong giaman god Bel.
Stori bilong Bel na bilong Bikpela Snek Masalai
Stori bilong Daniel wantaim tripela pren bilong en
Stori bilong Debora na Barak
Stori bilong Elaija na Elisa
Stori bilong Eli na Samuel
Stori bilong Gideon na Abimelek
Stori bilong God i mekim kamap olgeta samting
Stori bilong Hosea wantaim famili bilong en
Stori bilong Jekop
Stori bilong Jekop na ol pikinini bilong en i olsem.
Stori bilong Jepta na ol arapela hetman
Stori bilong Josep
Stori bilong King Abiya
Stori bilong King Ahas
Stori bilong King Amasia
Stori bilong King Asa
Stori bilong King Balak na Balam
Stori bilong King Jehoram
Stori bilong King Jehosafat
Stori bilong King Joas
Stori bilong King Josaia
Stori bilong King Manase
Stori bilong King Rehoboam
Stori bilong King Solomon
Stori bilong King Usia
Stori bilong Noa na ol lain bilong en
Stori bilong Ol King
Stori bilong Samson
Stori bilong Sol na Devit
Stori bilong Susana
Stori bilong dispela buk em i gutpela stori tru.
Stori bilong kantri Israel na Juda i go inap kantri Israel i bagarap
Stori bilong kantri Juda i go inap kantri i bagarap
Stori bilong man aipas
Stori bilong ol arapela samting Solomon i bin mekim, stat long taim em i kamap king i go inap long taim em i dai, i stap insait long dispela tripela buk, Stori bilong Profet Natan, na Buk bilong Profet Ahiya bilong taun Silo, na Buk bilong ol Samting God i bin Soim long Profet Ido.
Stori bilong ol birua i bagarapim Jerusalem
Stori bilong ol pikinini man bilong King Devit
Stori bilong ol samting i bin kamap long taim Josua i beten na Bikpela i mekim san i sanap i stap long skai, em tu i bin i stap long dispela buk.
Stori bilong olgeta arapela samting King Abiya i bin mekim i stap long dispela buk ol i kolim Stori bilong Profet Ido.
Stori bilong profet Elaija
Stori bilong profet Mikaia
Stori i gat ol lista bilong ol lain tumbuna bilong ol Israel, stat long Adam na i kam inap long King Sol.
Stori i stori long taim bilong King Solomon i go inap long taim ol Israel i bruk tupela lain na i kamap tupela kantri.
Stori mi bin harim i tok olsem, wanpela spirit nogut i bin kilim ol i dai.
Stori na
Stori na Aisaia
Stori na Jeremaia
Stori na na
Stori tu i tok Ismael.
Stretim gut tingting, na bihain yu bai inap long bekim ol askim.
Stretim rot bilong em.
Stretpela
Stretpela man bai i kisim laip olsem pe bilong en.
Stretpela man i gat gutpela save
Stretpela man i no save lotuim ol giaman god, em bai i win.
Stretpela man i olsem lam i lait gutpela moa.
Stretpela man i save tingting gut pastaim, na bihain em i bekim tok long arapela man.
Stretpela na gutpela pasin tasol bai i bosim olgeta hap bilong graun.
Stretpela pasin bilong en
Stretpela pasin bilong ol stretpela man i save helpim ol na ol i stap gut.
Stretpela pasin bilong ol stretpela man i save helpim ol na ol inap bihainim stretpela rot.
Stretpela pasin bilong yu
Stretpela pasin bilong yu i moa yet.
Stretpela pasin bilong yu i stap longwe long mipela.
Stretpela pasin na pasin bilong laikim ol arapela, em tu ol samting bilong graun.
Stretpela tingting em i spirit bilong God.
Strong bilong Bikpela i kam long mi na spirit bilong Bikpela i kisim mi i go na putim mi long wanpela ples daun i gat planti bun bilong man i stap long en.
Strong bilong Bikpela i save kukim ol maunten na ol ples wesan, na ol liklik gras i drai na i paia.
Strong bilong Bikpela tasol
Strong bilong God i winim tru save na tingting bilong yumi
Strong bilong Isip bai i lus, olsem bikpela wara Nail i drai.
Strong bilong dispela nupela kom i kamap bikpela moa yet.
Strong bilong en i helpim yupela
Strong bilong en i kamap olsem lait
Strong bilong hos
Strong bilong king bilong Isip i pinis
Strong bilong mi i lus olgeta,
Strong bilong mi i pinis olgeta.
Strong bilong ol Israel yet i no inap helpim ol long stap gut
Strong bilong ol Midian i winim strong bilong ol Israel, olsem na ol Israel i save hait long ol Midian insait long ol hul bilong ston na long ol arapela gutpela ples bilong hait.
Strong bilong ol Moap i pinis olgeta.
Strong bilong ol bai i lus na ol bai i kisim planti sua.
Strong bilong ol dispela lain Israel i no stap long ol spia bilong ol, tasol i stap long ol dispela bikpela maunten bilong ol.
Strong bilong ol i lus pinis,
Strong bilong ol i pinis olgeta, na ai bilong ol i wait nogut tru.
Strong bilong ol yet i no helpim ol
Strong bilong pairap bilong solwara
Strong bilong wara i save mekim ol bikpela ston i go liklik, na i save rausim graun na karim i go long narapela hap.
Strong bilong yu i bikpela moa,
Strong bilong yu i bikpela moa.
Strong bilong yu i moa yet.
Strong bilong yu i no save kam long bikpela lain soldia na long strong bilong ol.
Strong na save bilong yupela, em long miksim dring tasol.
Strong olsem wara ol i kapsaitim nating
Strongim bai mipela ol manmeri bilong yu
Strongim mi bai mi ken autim
Strongim mi gen bai mi no ken i dai.
Strongim mi na kisim bek mi,
Strongpela God bilong Israel,
Strongpela God bilong Jekop i givim strong long em, na han bilong Josep i no slek.
Strongpela God bilong ol
Strongpela king,
Strongpela skin i save karamapim ol dispela sua, na ol sua i luk olsem i drai pinis, tasol wantu dispela skin i save bruk gen na waitpela susu i save kamap.
Strongpela win i kamap, na win i mekim bikpela si i kirap.
Sua bilong mi i bikpela tru.
Sup i tan pinis, orait ol i putim long ol plet, bilong ol profet i ken kaikai.
Sur em i stap klostu long Isip, long rot i go long Asiria.
Susa bilong Lotan em Timna.
Susa bilong mipela i liklik yet
Susa bilong yu Sodom, wantaim ol pikinini bilong en, ol i no bin mekim kain pasin nogut olsem yu wantaim ol pikinini bilong yu i save mekim.
Susana em i naispela meri tumas, na oltaim em i save tingting long wok bilong lotu.
Susana em i wanpela gutpela na naispela meri tumas.
Susana i luk naispela tru.
Susana i tok, Yupela i banisim mi olgeta nau.
Sutim ol spia bilong yu
Switpela em i samting nating.
Switpela samting i kamap
Switpela tok i save winim planti pren, na gutpela tok gris i save kamapim pasin isi.
TAITUS
TESALONAIKA
TIMOTI
TOBIT
TRIPELA YANGPELA MAN
Taim
Taim 5-pela de i go pinis, hetpris Ananaias i kam daun long taun Sisaria wantaim ol hetman na wanpela saveman bilong lo bilong ol Rom, nem bilong en Tertulus.
Taim 7-pela yia i pinis, orait mi Nebukatnesar, mi lukluk i go antap long skai na tingting bilong mi i kamap gutpela gen.
Taim Abiatar, pikinini man bilong Ahimelek, i ranawe long King Sol na i kam long Devit, Abiatar i kisim dispela laplap pris i gat tupela ston ol i save yusim bilong painimaut laik bilong God, na i karim i kam.
Taim Ahap i harim pinis tok bilong Elaija, orait em i pilim nogut tru.
Taim Ahas i kam bek, em i go lukim alta.
Taim Ahikar i go pinis, meri bilong mi i save wokim laplap olsem planti meri i save wokim.
Taim Aisaia i harim pinis dispela tok bilong Hesekia, orait em i tokim ol man bilong bringim tok olsem, Yupela go bek long king na autim dispela tok bilong Bikpela long en.
Taim Aisaia i wet long Bikpela i mekim ol samting em i bin tok long mekim
Taim Aksa i kam long Otniel, Aksa i tok strong long Otniel long em i mas askim Kalep long givim em wanpela hap graun.
Taim Amasia i dai pinis, ol Juda i kisim pikinini bilong en, Usia, na ol i makim em i kamap king, bilong kisim ples bilong papa bilong en.
Taim Amasia i winim ol Idom pinis, em i kisim ol giaman god bilong ol Idom na bringim i kam bek long Juda.
Taim Amasia wantaim ol soldia bilong en i go pait long ol Idom, ol dispela lain soldia bilong Israel, Amasia i bin salim i go, ol i kam bek na pait long ol taun bilong ol Juda, stat long taun Samaria na i go inap long taun Bethoron.
Taim Ana
Taim Andronikus i dai
Taim Antiokus Yupator i kamap king, em i makim wanpela man, nem bilong em Lisias, bilong kamap hetman bilong gavman bilong provins Koelesiria na Fonisia.
Taim Antiokus i harim tok long ol dispela samting i bin kamap, em i ting, ol manmeri bilong distrik Judia i kirap pinis long pait.
Taim Antiokus i strongim pinis wok gavman long kantri bilong em, em i ting long daunim gavman bilong Isip na kamap king bilong Isip tu.
Taim Antiokus i winim Isip pinis long yia em i kam bek na em i kisim bikpela lain ami na i go long distrik Israel na long taun Jerusalem.
Taim Apner i kam kamap long Hebron, Joap i kisim em i go sanap insait long bikpela dua bilong taun na i mekim olsem em i laik toktok hait wantaim em.
Taim Apner i lukim tupela, em i singaut long Joap olsem, Olsem wanem?
Taim Apolonius i harim tok long Jonatan i kisim Jopa pinis, em i bungim soldia i save sindaun long ol hos wantaim bikpela lain ami na em i giaman olsem em i laik ranawe long taun Asdot.
Taim Apolonius i kamap long Jerusalem, em i giaman olsem em bai i sindaun gut.
Taim Arsakes namba em king bilong Persia na Midia, i harim olsem Demitrius i bin kam insait long kantri bilong em, em i salim wanpela ofisa wantaim sampela soldia bilong kalabusim em.
Taim Atalia, mama bilong King Ahasia, i harim tok olsem, pikinini bilong en Ahasia i dai pinis, orait kwiktaim em i tokim ol soldia na ol i kilim i dai olgeta man bilong lain bilong ol king bilong Juda.
Taim Atalia, mama bilong King Ahasia, i harim tok olsem, pikinini bilong en Ahasia i dai pinis, orait kwiktaim em i tokim ol soldia na ol i kilim i dai olgeta man i kamap long lain bilong ol king bilong Juda.
Taim Atenobius i kamap long Jerusalem, em i lukim ol bilas bilong Saimon na em i lukim ol plet gol na plet silva long tebol bilong em, na em i lukim olgeta pasin bilong Saimon na em i kirap nogut.
Taim Bakides i harim tok long dispela samting tupela i bin mekim, em i kirap wantaim bikpela lain ami long de Sabat na i go kamap long arere bilong wara Jordan.
Taim Bakides i harim tok long samting tupela i mekim, em i bungim olgeta soldia bilong em na em i singautim ol man bilong Judia.
Taim Barak i kamap wantaim ol ami bilong en na ol i kirapim pait, Bikpela i mekim Sisera wantaim olgeta karis na man bilong en i longlong nabaut.
Taim Belsasar i stap king bilong Babilon, em i mekim wanpela bikpela kaikai.
Taim Bihain Jeroboam, pikinini bilong Nebat, i kamap na em i pulim ol Israel long mekim sin, na em i stiaim ol Efraim i go long rot nogut.
Taim Bihain Ruben i go bek na i lukluk long hul, na em i kirap nogut long lukim Josep i no i stap.
Taim Bihain long dispela, king i mekim narapela bikpela kaikai insait long banis bilong em yet, klostu long haus bilong en.
Taim Bihain sapos ol pikinini man bilong yupela i askim yupela olsem, Wanem as bilong dispela pasin?
Taim Bikpela bai i bringim ol manmeri i kam bek long as ples
Taim Bikpela bai i lukautim yu.
Taim Bikpela i givim pinis Seba na Salmuna long han bilong mi, bai mi go long ples drai na kisim ol rop i gat nil na kam paitim na brukim skin bilong yupela.
Taim Bikpela i go antap
Taim Bikpela i helpim
Taim Bikpela i kam bilong mekim kot, olgeta samting bai i guria, em skai na heven, na graun na as bilong solwara.
Taim Bikpela i kamap, em bai i daunim olgeta hambakpasin bilong ol man i save litimapim nem bilong ol yet, na bai ol i sem nogut tru.
Taim Bikpela i kamap, graun i save guria, na olgeta manmeri tu i save guria na i seksek nogut.
Taim Bikpela i kisim bek Devit long han bilong Sol na long han bilong olgeta arapela birua bilong en, orait Devit i mekim dispela song na singim long Bikpela.
Taim Bikpela i laik soim ol Israel olsem em i stap wantaim ol, em i save kamap long ol insait long wanpela klaut.
Taim Bikpela i pinisim olgeta samting em i laik mekim long han bilong mi, ol kaikai bilong mi bai i no pinis yet.
Taim Bikpela i tok bai em i bagarapim ples lotu bilong Betel
Taim Bikpela i tok olsem, Yupela ol manmeri bilong mekim ol kain kain pasin nogut, yupela ol pikinini bilong meri bilong wokim posin, yupela ol lain pikinini bilong ol pamukman na pamukmeri, yupela kam hia.
Taim Bikpela i tok, ol i save wokim kem, na taim em i tok, ol i save kisim olgeta samting na kirap i go long narapela hap.
Taim Bikpela i tok, olgeta bikpela na liklik haus wantaim bai i bruk bruk nabaut na i kamap pipia nating.
Taim Bikpela i toktok long Moses long Isip, em i tok olsem, Mi yet mi Bikpela.
Taim Bokis Kontrak i stap long Asdot, Bikpela i mekim save long ol manmeri bilong Asdot wantaim ol manmeri i stap klostu long Asdot, na em i mekim ol i pret nogut tru.
Taim Demitrius i harim tok long Jonatan i kamap hetpris, em i bel nogut na em i tok olsem, Bilong wanem na mipela i larim Aleksander i go pas long mipela?
Taim Devit i go pait, em i save kilim i dai olgeta manmeri.
Taim Devit i go pinis, em i raitim dispela song.
Taim Devit i go wantaim ol Filistia long pait long Sol, sampela soldia bilong lain Manase i lusim Sol na i go i stap wantaim Devit.
Taim Devit i harim tok long dispela pasin Hanun i bin mekim long ol lain bilong em, em i salim tok long ol dispela man olsem, Yupela i no ken wari long i kam kwik long Jerusalem.
Taim Devit i harim tok long dispela pasin Hanun i bin mekim long ol lain bilong em, orait em i salim tok long ol dispela man olsem, Yupela i no ken wari long i kam kwik long Jerusalem.
Taim Devit i kam bek long haus, em i tokim ol kukboi na ol i sutim sampela kaikai bilong en na em i kaikai.
Taim Devit i lusim Hebron na i kam sindaun long Jerusalem, em i maritim sampela meri moa na em i kisim sampela namba lain meri.
Taim Devit i makim wok bilong ol Livai
Taim Devit i no dai yet, em i redim planti kain kain samting bilong wokim haus bilong Bikpela.
Taim Devit i prea long Bikpela
Taim Devit i sanap na lukim ol manmeri i wokabaut i go, pris Sadok na Abiatar na ol Livai tu i stap.
Taim Devit i sindaun long Hebron em i kamapim 6-pela pikinini man.
Taim Devit i stap long dispela strongpela ples hait long ples drai, sampela strongpela soldia bilong lain Gat i lusim Sol na i go i stap wantaim Devit.
Taim Devit i stap wantaim ol ami bilong Filistia, ol Amalek i bin i kam pait long ol manmeri bilong hap saut bilong Juda.
Taim Devit wantaim ol lain bilong en i lusim Jerusalem, olgeta manmeri i krai nogut tru.
Taim Esta i go lukim king em i no putim klos long laik bilong em yet.
Taim Filip i lukim Judas i go het oltaim na em i wok long win moa yet, em i raitim wanpela pas i go long Tolemi, em namba wan gavman bilong provins Koelesiria na Fonisia.
Taim Gideon i harim dispela driman na em i harim tu tok bilong mining bilong en, orait em i brukim skru na i lotu long God.
Taim Gideon i kamap, em i harim wanpela man i tokim wanpela pren long driman bilong en.
Taim God I Gat Olgeta Strong
Taim God bai i mekim save long Samaria na Jerusalem
Taim God bilong mipela, tru tumas yu bin mekim ol dispela gutpela samting long mipela, tasol mipela i no bihainim ol lo bilong yu na mipela i asua pinis na i sem nogut.
Taim God i bagarapim ol pinis, orait yupela i mas was gut na tambu long bihainim ol pasin bilong lotu bilong ol.
Taim God i helpim
Taim God i kilim sampela i dai,
Taim God i kros, orait ol maunten na skai i save kirap nogut tru na i guria moa yet.
Taim God i lukim
Taim God i lukim ol man i karim bikpela hevi na trabel, bilong wanem em i save larim ol i stap laip?
Taim God i rausim ol Israel, em i mekim ol manmeri bilong graun i kamap wanbel wantaim em.
Taim God i skelim yupela na lukim gut olgeta pasin na tingting bilong yupela, bai yupela inap i stap gut, o nogat?
Taim God, Bikpela i mekim kamap skai na graun, i no gat diwai na gras samting i kamap long graun yet, long wanem, em i no salim ren i kam daun yet.
Taim Gorgias i kamap long kem bilong ol Juda long nait, ol i no lukim wanpela man i stap.
Taim Gutpela tingting i helpim Lot
Taim Hadat i dai, Samla bilong taun Masreka i kamap king.
Taim Hagar i save long em i gat bel, em i bikhet long Sarai.
Taim Herot i dai pinis, orait long Isip ensel bilong Bikpela i kamap long Josep long driman.
Taim Herot i save olsem, ol saveman bilong hap sankamap i bin giamanim em, orait bel bilong en i hat moa.
Taim Hesekia i harim pinis tok bilong ol Asiria, orait em i bel hevi tru na i brukim klos bilong en.
Taim Hesron i gat krismas em i maritim pikinini meri bilong Makir.
Taim Hiel i kirapim wok, orait Abiram, namba wan pikinini man bilong en, i dai.
Taim Isboset i harim olsem, ol i kilim Apner pinis long Hebron, em i pret nogut tru na olgeta Israel i kirap nogut.
Taim Iso i harim dispela tok, em i krai nogut tru.
Taim Jehoiada i dai pinis, ol lida bilong Juda i grisim King Joas na em i bihainim tok bilong ol.
Taim Jehoiada i stap yet, oltaim ol manmeri i save go long haus bilong Bikpela na mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta.
Taim Jehoram i stap king, sampela man bilong Arebia i bin kisim ol man bilong pait na i kam long Juda na kilim olgeta pikinini bilong en.
Taim Jehosafat i dai, ol i planim em long ples matmat bilong ol tumbuna bilong en long Taun Bilong Devit.
Taim Jehosafat wantaim ol ami bilong en i wokabaut i go, ol man bilong singim song i stat long singim song long litimapim nem bilong Bikpela.
Taim Jehu i harim olsem ol man i bringim pinis ol het bilong ol lain pikinini bilong Ahap, orait em i tokim ol man olsem, Bungim ol dispela het long tupela hip klostu long bikpela dua bilong taun, na larim ol i stap inap long tumora.
Taim Jekop i harim tok olsem i gat wit i stap long Isip, em i tokim ol pikinini bilong en olsem, Bilong wanem yupela i sindaun nating na luk sori i stap?
Taim Jekop i kirap long slip na i tok olsem, Mi no bin save Bikpela i stap long dispela ples.
Taim Jekop i lusim Mesopotemia, na em i kam bek pinis long graun Kenan, orait em i go long taun Sekem, na em i wokim kem bilong em klostu long taun.
Taim Jepta i kam bek long ples bilong en long taun Mispa, pikinini meri bilong en i lusim haus na i ran i kam bilong bungim em.
Taim Jeremaia i autim dispela tok, wanpela pris i harim.
Taim Jeremaia i autim tok bilong God long Jerusalem, sampela taim God i save givim em tok bilong ol arapela kantri nabaut.
Taim Jeremaia i go antap long maunten, em i painim wanpela hul.
Taim Jerusalem i kamap klin pinis, orait
Taim Jisas i autim gutnius bilong kingdom bilong God na em i mekim orait ol manmeri i gat sik
Taim Jisas i autim tok long ol manmeri em i save mekim planti tok piksa olsem, inap long mak bilong tingting bilong ol.
Taim Jisas i kamap, em i autim gutnius bilong God long ol manmeri.
Taim Jisas i singautim 4-pela man na ol i bihainim em
Taim Jisas i tok long pasin bilong bihainim em
Taim Joap i toktok yet, Jonatan, pikinini bilong pris Abiatar, i kam kamap long ol.
Taim Jon i baptaisim ol man, yupela i ting em i samting bilong heven, o em i samting bilong ol man tasol?
Taim Jonadap i toktok yet wantaim Devit, wanpela soldia bilong was long taun i lukluk i go long rot i kam long Horonaim, na em i lukim planti man i kam daun long maunten.
Taim Jonatan i dai pinis, tok i bin i go inap long taun Rom na Sparta, na ol pipel i sori tru.
Taim Jonatan i go insait long taun Tolemes, ol man bilong ples i pasim ol dua na kalabusim em, na ol i kisim ol bainat na kilim ol soldia i bin i kam insait wantaim em.
Taim Jonatan i harim olsem Bakides i laik i go bek long ples bilong em, em i salim sampela man i go bilong stretim tok bilong sekan na bilong kisim bek ol Juda i stap kalabus.
Taim Jonatan i kam bek, em i singautim ol lida bilong gavman na ol i tingting long rot bilong wokim ol strongpela kem long Judia.
Taim Jonatan i lukim olgeta wok bilong en i kamap gut, em i makim sampela mausman bilong en i go long biktaun Rom.
Taim Joram i lukim Jehu, em i askim Jehu olsem, Olgeta samting i stap i orait, o nogat?
Taim Josep i kam lukim tupela long moning, em i lukim olsem tupela i gat bikpela wari tru.
Taim Josep i kirap long slip, orait em i mekim olsem ensel bilong Bikpela i bin tokim em.
Taim Josep i lukim Benjamin i kam wantaim ol, em i tokim wokman i save lukautim haus bilong en olsem, Yu kisim ol dispela man i go long haus bilong mi.
Taim Josep i lukim olsem papa bilong en i dai pinis, em i pundaun antap long papa na em i krai na em i kis long pes bilong papa.
Taim Josua i salim ol dispela lain i go bek long ples bilong ol long hapsait bilong wara Jordan, em i askim God long mekim gut long ol na em i tok, Yupela i gat planti samting na nau yupela i go bek long ples.
Taim Josua i stap yet ol Israel i lotu long Bikpela.
Taim Jotam i dai na ol i planim em long ples matmat bilong ol tumbuna bilong en.
Taim Jotam i dai, ol i planim em long Taun Bilong Devit.
Taim Jotam i harim tok long dispela samting ol i mekim, em i go antap long maunten Gerisim na i singaut long ol olsem, Yupela ol man bilong Sekem, harim tok bilong mi.
Taim Judas i bungim pinis ol lain soldia bilong em, ol arapela lain i no inap long winim ol.
Taim Judas i dai pinis, ol man bilong sakim lo bilong God i kirap gen long olgeta hap bilong Israel.
Taim Judas i harim tok long dispela samting i bin kamap, em i singautim ol lida bilong ol soldia na em i kirapim kot, na em i tok, ol dispela soldia i bin kisim grismani, i olsem ol i bin salim ol brata bilong ol long mani, long wanem, ol i bin larim ol birua i ranawe na nau ol inap kam bek na kilim mipela gen.
Taim Judas i harim tok long dispela samting king i laik mekim, em i tokim ol manmeri long ol i mas prea long Bikpela long san na long nait.
Taim Judas i harim tok long dispela samting, em i kirap i go pait long Apolonius, na em i winim em na i kilim em i dai.
Taim Judas i harim tok olsem ol manmeri bilong Jopa i bin mekim nogut tru long ol wantok bilong em, em i singautim ol lain soldia bilong en i kam.
Taim Judas i harim tok olsem, Nikanor wantaim ol ami bilong en i wokabaut i kam klostu pinis, em i toksave long ol lain bilong em.
Taim Judas i laik bihainim pasin bilong mekim tempel i kamap klin gen, em i makim sampela soldia bilong em long i go kirapim pait long ol man i stap long dispela strongpela haus ol Siria i bin wokim.
Taim Judas i lukim dispela samting na em i harim nois bilong ol man i bikmaus na i winim biugel insait long taun, em i save olsem, pait i kirap pinis.
Taim Judas i lukim klostu olgeta soldia bilong en i ranawe pinis, na ol birua i redi long pait, bel bilong en i pas olgeta.
Taim Judas i wok long ritim dispela pas yet, sampela man bilong distrik Galili i bringim narapela tok i kam.
Taim Judas na ol soldia bilong en i ranim ol birua pinis ol i kam bek gen.
Taim Judas wantaim ol ami bilong en i kam klostu long wara, Timoti i tokim ol ofisa bilong em olsem, Sapos Judas i brukim wara pastaim na i kam long yumi, bai yumi no inap winim em long pait, tasol em bai winim yumi.
Taim Judas wantaim ol brata bilong en i lukim ol birua i wokim kem insait long kantri bilong ol, ol i save nau bikpela trabel i laik kamap long ol.
Taim Judit i pinisim prea bilong em long God bilong Israel, em i kirap long ples em i bin slip long en, na em i singautim wokmeri bilong en i kam.
Taim Judit i pinisim stori, ol manmeri i singaut strong na ol i amamas moa yet na ol i mekim planti nois long taun.
Taim Kepten i harim dispela tok, na em i go tokim namba wan ofisa olsem, Bai yu mekim wanem nau?
Taim King Ahas i kisim planti hevi tru, em i no tingting long Bikpela.
Taim King Antiokus i harim tok long ol samting Judas i bin mekim, em i belhat nogut tru.
Taim King Astiages i dai pinis, Sairus bilong kantri Persia i kamap king.
Taim King Demitrius i harim olsem Nikanor wantaim olgeta soldia bilong en i dai pinis, em i salim Bakides na Alkimus i go long Judia.
Taim King Demitrius i harim tok long dispela samting, em i bungim wanpela bikpela lain ami bilong pait long Aleksander.
Taim King Gok i kam pait long graun bilong Israel, bai mi belhat nogut tru.
Taim King Herot i dai, ol Rom i tilim kantri bilong en namel long ol pikinini man bilong en.
Taim Lapun profet i harim tok long dispela samting na em i tok olsem, Em bodi bilong dispela profet tasol.
Taim Lisias i harim tok long samting Filip i laik mekim, em i tingting long redim ol samting bilong i go bek long ples.
Taim Long 7-pela de bihain, ol disaipel bilong Jisas i stap insait gen, na Tomas i stap wantaim ol.
Taim Long Bikpela, na nau yu ken larim mi i go,
Taim Long Ol Ol Ol Sapos
Taim Long strong bilong God ol aposel i save winim pait
Taim Makabeus na ol man bilong en i harim olsem Lisias i kam banisim ol strongpela kem bilong ol, ol soldia wantaim olgeta manmeri i krai na singaut na askim Bikpela long salim wanpela gutpela ensel i kam bilong helpim Israel.
Taim Manase i bosim ol man i wok long pasim ol bali, san i boinim het bilong em, na em i go slip long bet, na em i dai olgeta long Betulia, em as ples bilong em.
Taim Matatias i autim dispela tok pinis, wanpela man bilong Juda i kirap na i sanap long ai bilong ol arapela manmeri na em i laik mekim ofa long alta bilong ol giaman god.
Taim Matatias i kirapim pait long ol birua
Taim Matatias i laik i dai, em i givim dispela tok long ol pikinini bilong em, Pasin bikhet i kamap strong pinis na i wok long traim yumi.
Taim Matatias i lukim ol manmeri i mekim sin na i sakim lo bilong God long Juda na Jerusalem, em i tok olsem, Bilong wanem mama i karim mi bilong lukim ol dispela samting nogut tru?
Taim Matatias na ol pren bilong en i harim tok long dispela samting i bin kamap, ol i pilim bikpela sori tru.
Taim Mikaia i go kamap long King Ahap, orait king i askim em, Mikaia, inap long mipela i go pait long kisim bek taun Ramot, o nogat?
Taim Mordekai i harim dispela tok em i pret nogut tru.
Taim Mordekai i harim dispela tok, em i pret nogut tru.
Taim Moses i go insait long haus sel bilong God long toktok wantaim Bikpela, em i save harim maus bilong Bikpela i toktok long em long ples bilong lusim sin, namel long tupela ensel antap long Bokis Kontrak.
Taim Moses i go long dispela haus sel bilong God, olgeta manmeri i stap long haus sel bilong ol yet ol i save kirap na sanap long dua bilong ol na lukim Moses i go insait.
Taim Moses i laik salim ol i go em i tokim ol olsem, Yupela i mas i go lusim distrik Negev na i go antap long ples maunten.
Taim Moses i litimapim han bilong en i go antap, ol ami bilong Israel i wok long winim pait.
Taim Moses i ranawe i go long Midian
Taim Moses i stap liklik pikinini yet, ol i bin rausim em na putim em i stap long wanpela basket long ples klia.
Taim Moses i tok long ol lo bilong God
Taim Na Jop, olsem wanem?
Taim Na pikinini meri i tok, Papa, sapos yu promis pinis long Bikpela, yu mekim long mi olsem yu bin promis, long wanem, Bikpela i bin helpim yu na yu winim ol Amon, ol birua bilong yu.
Taim Na pris i mas givim ol dispela samting long mi na mekim ofa bilong rausim sin na ofa bilong paia i kukim olgeta.
Taim Na sampela taim God i save stretim man long pasin olsem.
Taim Na tu, Jehosafat i putim ol strongpela soldia bilong en i stap long Jerusalem.
Taim Nem bilong ol lain tumbuna bilong Jisas
Taim Noa i kirap na tingting bilong en i klia gen, orait em i harim tok long yangpela pikinini bilong en i bin lukim em i slip nating.
Taim Ol Korin i mas redi long givim ol mani samting bilong helpim ol Kristen i stap long Judia
Taim Ol Olgeta manmeri i stap wantaim mi, ol i salim gude long yu.
Taim Ol Orait Long
Taim Ol i wokim haus sel bilong Bikpela
Taim Ol man bilong mekim pasin nogut, ol bai i bagarap
Taim Ol man i mekim nogut long wokman bilong Bikpela
Taim Ol manmeri i bilip long Krais Jisas, ol tasol i kamap stretpela manmeri long ai bilong God
Taim Ol manmeri i harim dispela tok, na olgeta Jerusalem i kirap nogut, na ol manmeri i ran i kam bung.
Taim Ol pris i putim Bokis Kontrak insait pinis long haus bilong Bikpela, na taim ol i kam ausait, ol lain man bilong mekim musik i stat long winim biugel na paitim plet bras, na ol i kirapim song bilong litimapim nem bilong Bikpela.
Taim Ol stori bilong olgeta arapela samting King Jeroboam i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Israel.
Taim Onias i mekim ofa bilong rausim sin, dispela tupela yangpela man i kamap gen long Heliodorus.
Taim Onias i painimaut olsem em i tru Menelaus i bin mekim ol dispela samting, orait em i go hait long haus lotu i stap long taun Dapne klostu long Antiok, na em i tokaut ples klia long pasin nogut bilong Menelaus.
Taim Orait
Taim Orait I tru, bipo dispela man i aipas na nau ai bilong en i op.
Taim Orait King Usia i kirap na i go pait long ol Filistia.
Taim Orait long namba yia bilong Serksis i stap king, na long namba wan de bilong mun Nisan, Mordekai i driman.
Taim Pelek i stap, ol manmeri bilong graun i bruk bruk nabaut long ol liklik lain.
Taim Planti lain manmeri bai i harim tok long mi bagarapim yu pinis na bai ol i pret nogut.
Taim Pol i harim ripot bilong Timoti, Pol wantaim Sailas na Timoti i raitim dispela pas bilong strongim bilip bilong ol Kristen bilong Tesalonaika.
Taim Pol i lusim Filipai, em i bin i go long Tesalonaika na kirapim sios long dispela taun lukim Aposel Tasol taim ol Juda i lukim ol planti manmeri i bihainim tok bilong Pol na i kamap Kristen, ol i bel nogut long Pol na ol i mekim em i lusim Tesalonaika.
Taim Pol i prea long God i ken strongim ol Kolosi
Taim Pol i stap pikinini yet, em i bin i stap long taun Tarsus long provins Silisia.
Taim Rafael na Gabael i kamap long haus bilong Raguel, ol i lukim Tobaias i kaikai i stap.
Taim Rasis i dai bilong helpim kantri
Taim Rehoboam i kamap strongpela king na i bosim gut kantri Juda, orait em wantaim olgeta manmeri bilong en i givim baksait long ol lo bilong Bikpela.
Taim Resel i lukim olsem em i no karim pikinini, em i bel nogut long susa bilong en na i tokim Jekop olsem, Yu givim pikinini long mi.
Taim Saimon i bosim Judia, olgeta samting i ran gut.
Taim Saimon i lusim Rum Tambu Tru, em i luk smat moa, na ol manmeri i kam bungim em.
Taim Saimon i pinisim lotu long alta, em i redim ofa bilong Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Taim Saimon i stap, ol i brukim graun bilong wokim wanpela hul wara, na bikpela bilong en i olsem wanpela raunwara.
Taim Salmaneser i dai, pikinini bilong em Senakerip i kamap king.
Taim Salmaneser i stap king, mi save lukautim ol wantok bilong mi sapos ol i painim trabel.
Taim Samla i dai, Saul bilong taun Rehobot klostu long wara Yufretis i kamap king.
Taim Samla i dai, Saul bilong taun Rehobot klostu long wara Yufretis, i kamap king.
Taim Samuel i kamap lapun, em i putim tupela pikinini man bilong en i stap hetman bilong Israel.
Taim Samuel i mekim ofa yet ol Filistia i wokabaut i kam klostu bilong kirapim pait.
Taim Sapos wanpela man bilong yupela Israel o wanpela man bilong narapela lain em i go painim abus, na em i sutim wanpela wel meme samting o wanpela pisin mi no bin tambuim yupela long kaikai, orait em i mas kapsaitim blut bilong dispela samting na karamapim dispela blut long graun.
Taim Sapos wanpela pikinini meri bilong yupela pris i bihainim pasin i doti na i kamap pamukmeri, em i semim tru papa bilong en.
Taim Sara i harim ol dispela kain tok bilas nogut, em i bel hevi tru na em i ting long hangamapim em yet.
Taim Serubabel na Josua wantaim ol arapela manmeri bilong Juda i stap wantaim tupela, ol i harim dispela tok, orait ol i mekim olsem God, Bikpela bilong ol i bin tok.
Taim Simei i kam klostu long Devit na ol ofisa bilong en, Simei i tromoi ol ston long ol.
Taim Simeon na Livai i kilim pinis ol man bilong Sekem, orait ol arapela pikinini bilong Jekop i go insait long taun na stilim olgeta gutpela samting bilong taun na karim i go, bilong bekim dispela pasin nogut ol i bin mekim long Daina.
Taim Sin bilong Israel na pe nogut bilong sin
Taim Sisak i pait long Jerusalem, bai mi no larim em i bagarapim ol olgeta.
Taim Sisera i harim tok long Barak i go pinis long maunten Tabor, em i singaut long karis ain na olgeta lain man bilong en i kam, na ol i go long Haroset Hagoim klostu long wara Kison.
Taim Sol i harim nius olsem, Devit i ranawe i go i stap long Get, em i no moa ranim em.
Taim Sol i harim tok long Devit i go long dispela hap, orait Sol i go bihainim em.
Taim Sol i harim tok long Devit i lusim Keila na i ranawe pinis, orait Sol i no moa ting long i go long Keila.
Taim Sol i lukim ol ami bilong Filistia, em i pret nogut tru.
Taim Sol i stap king, ami bilong en i save pait strong long ol Filistia.
Taim Sol, pikinini bilong Kis, i wok long ranim Devit, Devit i go i stap long taun Siklak.
Taim Solomon i pinisim wok long dispela tupela haus, orait em i wokim gen ol taun King Hiram i bin givim em.
Taim Solomon i salim ol dispela sip i go, ol i save raun inap tripela yia, na kisim gol na silva na tit bilong elefan na ol kain kain monki na ol i save kam bek.
Taim Solomon i stap king, olgeta manmeri long olgeta hap bilong Juda na Israel, ol i sindaun gut klostu long gaden wain na diwai fik bilong ol, na i no gat wanpela samting nogut i kamap long ol.
Taim Solomon wantaim ol wokman bilong en i wokim haus bilong Bikpela pinis, orait ol i kisim ol plang bilong diwai sida na karamapim ol ston bilong banis bilong ol rum tambu, stat long plua i go inap long rup.
Taim Stori bilong King Hesekia
Taim Stori bilong King Jotam
Taim Taim pait i no kamap yet long Jerusalem, king bilong Juda i harim tok olsem, Ol soldia bilong Siria i kam pinis insait long graun bilong Israel.
Taim Tamar i laik karim pikinini, ol i painimaut olsem em i gat tupela pikinini long bel bilong en.
Taim Tasol Rehoboam na Jeroboam
Taim Tasol ating yupela bai i tok olsem, God i bin brukim dispela ol han, bai em i ken skruim mipela long ples bilong ol.
Taim Tasol ol dispela man i no harim tok bilong Samuel, na ol i tokim em olsem, Maski, mipela i laik yu makim wanpela king.
Taim Tasol yu, man bilong graun, yu no ken pret long ol na yu no ken pret long tok ol i mekim long yu.
Taim Timoti i harim olsem Judas i kam klostu pinis, em i salim ol meri na ol pikinini wantaim ol kago i go long taun Karnaim.
Taim Tobaias i go, bel bilong en i gutpela moa, na em i amamas tru.
Taim Tobaias i kamap lapun tru na i gat krismas, em i dai.
Taim Tobaias na ensel Rafael i kamap long taun Ekbatana, Tobaias i tok olsem, Asaria, pren bilong mi, yu mas hariap na kisim mi i go long Raguel.
Taim Tobit i bungim Sara, em i givim gude long em na i tok, Welkam, pikinini bilong mi.
Taim Usia Dispela sik lepra i stap long skin bilong King Usia i no inap pinis.
Taim Wanpela Na Na Ol manmeri i wet yet long Sekaraia, na ol i tingting planti long wanem samting i kamap na em i stap longpela taim insait long haus bilong God.
Taim Yumi Nau sapos yupela i harim
Taim Yumi ken amamas long karim pen olsem Krais
Taim Yumi no ken i stap olsem ol liklik pikinini
Taim Yupela Israel na Juda, yupela i mas lusim Babilon na ranawe i go.
Taim Yupela i no ken lusim tingting long dispela taim yupela i bin i stap long ples wesan nating na yupela i mekim Bikpela i belhat.
Taim Yupela ol Filistia i stap long nambis, yupela bai i bagarap.
Taim ai bilong Tobit i bagarap na i pas, em i gat krismas.
Taim bai em i haitim mi
Taim bai em i pinisim ol birua,
Taim bai mi harim prea bilong ol.
Taim banis bilong Jerusalem i pinis, olgeta man i kam bung na mekim lotu bilong makim banis i bilong God.
Taim bikman i harim ol dispela tok, em i belhat na i tokim wokboi bilong en olsem, Yu go kwiktaim long olgeta bikpela rot na olgeta liklik rot bilong dispela taun, na yu kisim ol rabisman, na ol man bodi bilong ol i bagarap, na ol aipas na ol lek nogut, na yu bringim ol i kam insait long haus bilong mi.
Taim bikmaus na singaut nabaut bilong ol manmeri i pinis, orait Pol i singautim ol Kristen i kam bungim em long wanpela hap.
Taim bikpela pati bilong marit i pinis, Tobit i singautim Tobaias i kam na i tokim em olsem, Pikinini, yu no ken lusim tingting long givim pe long poroman bilong yu i bin i go wantaim yu.
Taim bilong Bikpela i kamap klostu pinis, na long dispela taim yupela olgeta bai i tromoi ol piksa bilong ol giaman god yupela yet i bin wokim long silva na gol.
Taim bilong Moap i bagarap em i klostu pinis.
Taim bilong bagarap i kam klostu pinis.
Taim bilong biksan i wok long bagarapim kantri olgeta, olsem na Ahap i painim Elaija, bilong Elaija i ken tok na bai ren i kam daun gen.
Taim bilong en i kamap pinis, na klostu tru bai em i kamap.
Taim bilong kaikai i kamap pinis, na Jisas i sindaun long tebol, na ol aposel i sindaun wantaim em.
Taim bilong mi i stap laip i laik pinis nau.
Taim bilong mi long helpim ol na kisim bek ol, em i kamap klostu pinis.
Taim bilong mi mekim save long yu, em i kamap pinis.
Taim bilong mipela i bagarap em i kamap pinis.
Taim bilong ol i no pinis yet
Taim bilong ren i pinis.
Taim bilong san i mas i stap longpela taim long Babilon na olgeta wara bilong en i mas drai.
Taim bilong sori na krai i pinis, orait Josep i tokim ol ofisa bilong king olsem, Plis, mi laik bai yupela i bringim tok bilong mi i go long king.
Taim bilong yumi hia long graun i olsem win i kam na wantu tasol i go pinis.
Taim bilong yupela i laik pinis nau.
Taim bilong yupela i stap yangpela i no longpela taim.
Taim bipo God i go pait
Taim blut bilong meri i drai, em i mas i stap 7-pela de na bai em i kamap klin long ai bilong mi.
Taim bodi bilong dispela man i go pas long ol bun bilong Elisa, orait laip i kam bek gen long bodi bilong dispela man, na em i kirap.
Taim bos bilong Josep i harim olgeta dispela tok bilong meri bilong en, orait em i kros nogut tru.
Taim dispela 4-pela man i kamap long kem, ol i go insait long wanpela haus sel na ol i lukim ol kaikai na dring bilong ol Siria i stap.
Taim dispela 7-pela gutpela yia i pinis, ol
Taim dispela bikpela de i kamap yupela i mas tokaut long ol pikinini man bilong yupela olsem, Mipela i mekim dispela pasin bilong tingim olgeta samting Bikpela i bin mekim long taim em i kisim mipela long kantri Isip na bringim mipela i kam.
Taim dispela hetman i kamap em bai i bosim ol manmeri bilong em yet long strong na biknem bilong God, Bikpela bilong en.
Taim dispela man i gat sik,
Taim dispela man i laik marit em i stap yet wantaim ol, ol i no inap tambu long kaikai.
Taim dispela meme i lukim dispela sipsip mi bin lukim i sanap klostu long wara, orait dispela meme i ran spit nogut tru i go long dispela sipsip.
Taim dispela nois i kamap, planti manmeri i harim na ol i kam bung.
Taim dispela olgeta samting i kamap, bai mi makim wanpela hap graun long kantri Israel bilong kamap matmat bilong planim King Gok wantaim ol soldia bilong en.
Taim dispela pait namel long lain bilong Sol na lain bilong Devit i wok long go het, Apner i wok long kamap bikman long lain bilong Sol.
Taim dispela pilai i kamap long taun Tair, king tu i go lukim.
Taim dispela samting i kamap, bai mi kisim yu Serubabel, wokman bilong mi, na bai mi mekim yu i kamap man bilong mi tru, na bai yu bosim ol lain manmeri bilong mi.
Taim dispela samting i kamap, bai mi mekim strong bilong Israel i kamap gen.
Taim dispela spirit i kam i stap long ol, orait long sotpela taim tasol ol i autim tok olsem ol profet.
Taim dispela tok bilong yu i raun pinis long olgeta hap yu bosim, orait olgeta meri bai i harim gut tok bilong man bilong ol, maski ol i man i gat nem o man nating.
Taim dispela tok bilong yu i raun pinis long olgeta ples yu save bosim, orait olgeta meri bai i harim gut tok bilong man bilong ol, maski man i gat nem o em i man nating.
Taim dispela wara i drai pinis, ol i lukim planti liklik samting i stap long graun olsem ol lip i drai na i bruk bruk nabaut.
Taim dispela yangpela man i lukim Sol i dai pinis, orait em i tromoi em yet antap long sap bilong bainat bilong en na em i dai wantaim Sol.
Taim dispela yia i pinis, orait Tair bai i stap olsem wanpela meri bilong pamuk ol man i bin mekim song long em na ol i save singim.
Taim dispela yia i pinis, orait bai mi kisim ol Isip long ol kantri mi bin rausim ol i go long en, na bringim ol i kam bek long as ples gen.
Taim dispela yia i pinis, orait ol bai i opim dua bilong hul i no gat as, na Satan bai i lusim kalabus bilong en.
Taim em i belhat
Taim em i belhat, husat inap i stap gut?
Taim em i bikpela pinis,
Taim em i bin prea long God, paia bilong antap i bin kam daun na kukim ol ofa.
Taim em i brukim na stretim graun pinis, em i save planim ol liklik sayor long en.
Taim em i go insait long taun, em i singsing na amamas long God.
Taim em i go kamap long Jerusalem, Apsalom tu i kam kamap long taun.
Taim em i go long Hebron, Apsalom i bin askim man bilong Jerusalem long i go wantaim em.
Taim em i kam kamap, em i lukluk i go insait, na em i lukim Daniel i sindaun i stap.
Taim em i kam pinis na em i lukim het bilong Holofernes i stap long han bilong wanpela man namel long ol dispela lain manmeri i bung i stap, ai bilong en i raun na em i pundaun long graun.
Taim em i kam pinis, orait em wantaim olgeta Israel i go long Rehoboam na ol i tokim em olsem, Papa bilong yu, Solomon, i bin givim bikpela hevi long mipela na mekim mipela i hatwok nogut tru.
Taim em i kamap klostu long taun Asdot, ol i soim em haus lotu bilong giaman god Dagon i paia pinis.
Taim em i kamap long Jerusalem, hetpris na ol bikman bilong Jerusalem i givim biknem long em.
Taim em i kamap long ples we rot i brukim ples maunten bilong Bethoron, Judas wantaim liklik lain soldia bilong en i go bungim ol lain bilong Seron.
Taim em i kamap long taun Ekbatana, ol i tokim em olsem ol Juda i winim pinis Nikanor na ol ami bilong Timoti.
Taim em i kamap, orait em i brukim skru na putim pes i go daun long graun bilong givim biknem long Devit.
Taim em i kilim Goliat, em i no wari long em yet bai i dai o bai em i stap gut.
Taim em i kis long mi,
Taim em i kisim mani pinis, orait em bai i singautim ol pren na wanples bilong en, na ol i kam bung.
Taim em i kisim ol man bilong wanpela longwe kantri i kam olsem wanpela strongpela win na bagarapim yupela, bai yupela i mekim wanem?
Taim em i kus, lait i save kamap long nus bilong en na i sut i go nabaut.
Taim em i laik i dai, em i tok strong olsem, Yu pikinini bilong Satan, yu sotim laip bilong mipela nau.
Taim em i laik i dai, em i tok, Yu no ken larim tingting bilong yu i paulim yu.
Taim em i laik i dai, em i tokim king olsem, Maski.
Taim em i laik mekim wanpela samting, i no gat wanpela man inap long pasim em.
Taim em i laik slip, orait yu lukim gut ples em i slip long en.
Taim em i lukautim ol samting long haus bilong en, em i no save les.
Taim em i lukim man pinis, orait em i mas kilim em i dai.
Taim em i lukim ol man i sindaun long ol hos na ol i kam tupela tupela, na taim em i lukim ol man i sindaun long ol donki na ol kamel na i kam, orait em i mas lukluk gut tru na putim yau gut long harim wanem samting bai i kamap.
Taim em i lukim tupela pinis, em i kisim tupela i kam bek long Jerusalem.
Taim em i lukluk i kam daun, ol maunten na as bilong graun tu bai i seksek na i pret.
Taim em i mekim kontrak em i bin mekim strongpela promis long nem bilong mi long bihainim dispela kontrak, tasol em i no bihainim.
Taim em i no dai yet, em i tilim ol samting bilong em i go long ol lain bilong man bilong em, Manase, na tu long ol wanlain bilong em yet.
Taim em i opim dua em i lukim meri bilong en i slip i stap.
Taim em i opim maus, win bilong en i save mekim paia i kirap.
Taim em i pait long ol birua
Taim em i pilim bikpela pen tru, meri bilong helpim em i tokim em olsem, Yu no ken pret.
Taim em i pulim tingting bilong ol manmeri long laikim toktok bilong em, orait wantu em i kirapim pait long ol.
Taim em i slip long bet,
Taim em i spak, bai mi tokim yupela na yupela i mas kilim em i dai.
Taim em i stap hetman, em i rausim ol haiden.
Taim em i stap laip
Taim em i stap long dispela hap em i lukim alta bilong Damaskus.
Taim em i stori long ol samting ol king i bin mekim, em i skelim pasin bilong ol tu.
Taim em i swim long solwara, em i save mekim solwara i boil olsem wara i boil long sospen.
Taim em i wokabaut i go em i lukim wanpela yangpela man bilong taun Sukot na i holimpas em na i askim em long husat i hetman bilong Sukot.
Taim em i wokabaut i kam long haus king bilong ol tumbuna bilong em, ol soldia bilong en i kalabusim Antiokus namba wantaim Lisias na bringim tupela i go long Demitrius.
Taim em i wokim ol samting, em i makim pastaim ol hap ol i mas i stap long en.
Taim em i wokim tang, em i wokim ol dispela piksa wantaim na ol i olsem hap bilong tang yet.
Taim em i yangpela yet, i kam inap nau, em i soim olsem, em i laikim tru kantri bilong em.
Taim em i yusim ol hos wantaim wilkar na mekim wok bilong rausim ol pikinini wit long ol bun bilong ol, em i save was gut bai wilkar wantaim ol hos i no brukim na bagarapim ol pikinini wit.
Taim gutpela man i dai pinis, ol lain pikinini bilong en i save kisim planti samting bilong en.
Taim han bilong en i gat wara na ol nupela lip i kamap, yupela i save, taim bilong gutpela san i laik kamap nau.
Taim hatpela win i kam long hap saut na yu pilim klos na skin bilong yu i hat nogut tru, yu no inap mekim wanpela samting bilong pasim dispela win.
Taim haus bilong mi i pinis, orait olgeta manmeri bilong mi i ken save olsem mi yet mi salim yu i go long ol.
Taim hetpris Alkimus i lukim tupela man i kamap pren, em i kisim pepa bilong kontrak tupela i bin mekim, na em i kirap i go long Demitrius na i tokim king olsem Nikanor i gat tingting bilong paulim gavman, long wanem, em i bin makim namba wan birua bilong kantri bilong kamap Pren Bilong King.
Taim hetpris i dai pinis, orait em i ken i go bek long as ples na bai i no gat tok moa long dispela samting em i bin mekim.
Taim i bringim mipela
Taim i kamap bilong Elisabet i karim pikinini, na em i karim pikinini man.
Taim i kamap long mi,
Taim i kamap pinis
Taim i kamap pinis bilong God i mekim gut long ol manmeri bilong en
Taim i kamap pinis, na nau ol i givim Pikinini Bilong Man long han bilong ol man bilong mekim sin.
Taim i kamap planti long gaden,
Taim i laik kamap nau bilong mi bekim tru olgeta rong bilong yu.
Taim kaikai i pinis na taim bilong slip i kamap, papamama bilong Sara i kisim yangpela Tobaias i go long rum bilong slip.
Taim kantri Idom i pundaun, bikpela nois bai i kamap na mekim graun i guria.
Taim king bilong Ai i lukim ol soldia bilong Josua i stap, em wantaim olgeta man bilong en i hariap i go long ples daun bilong Jordan bilong pait long ol Israel, em dispela ples ol i bin pait long en bipo.
Taim king bilong Isip wantaim ol ami bilong en i bin ranim ol tumbuna bilong yumi long solwara Retsi, God i bin kisim bek ol.
Taim king bilong Isip wantaim ol lain soldia bilong en i kam long dispela ples, em bai i lukim ol dispela arapela lain i stap pinis.
Taim king i askim Heliodorus, em inap salim wanem man i go gen long Jerusalem, em i bekim tok olsem, Sapos yu gat wanpela birua o wanpela man i wok hait long bagarapim gavman bilong yu, orait mobeta yu mas salim em i go.
Taim king i givim tok long ol manmeri, i olsem em i autim tok Bikpela i bin givim em.
Taim king i harim kot bilong tupela, tupela i no gat tok.
Taim king i harim ol tok bilong lo bilong God i stap insait long dispela buk, orait em i bel hevi tru na i brukim klos bilong en.
Taim king i harim tok bilong lo bilong God i stap insait long dispela buk, orait em i bel hevi tru na i brukim klos bilong en.
Taim king i harim tok bilong ol dispela man i bin lusim Jerusalem na kam, em i belhat nogut tru.
Taim king i kam bek long hap bilong Silisia, ol Juda bilong Antiok wantaim sampela Grik i kros long dispela samting i bin kamap long Onias na ol i kam lukim king na ol i stori long pasin nogut bilong Andronikus.
Taim king i kam long Tair, ol kaunsil bilong Jerusalem i salim 3-pela man i go bilong kotim Menelaus.
Taim king i lukim klaut i no pairap na ren ais na ren i pinis, em wantaim ol ofisa bilong en i bikhet gen na mekim sin long God.
Taim king i salim dispela tok i go long ol manmeri, ol i bringim planti naispela meri i kam long Susa.
Taim king wantaim ol lain bilong en i wokabaut na i laik lusim Jerusalem, ol i go sanap klostu long wanpela haus i stap long arere tru bilong taun.
Taim king wantaim ol manmeri i aninit long God, ol i stap gut.
Taim klaut i lusim haus sel, ol Israel i save kisim ol samting na bihainim klaut i go.
Taim klaut i no pairap yet, yu save lukim lait bilong en.
Taim klaut i pairap, dispela i soim yumi olsem strongpela win na ren i laik i kam.
Taim klaut i pairap, mi save pret nogut na lewa bilong mi i sut.
Taim klaut i stap longpela taim antap long haus sel, ol manmeri i bihainim tok bilong Bikpela na ol i no i go long narapela hap.
Taim kros bilong king i pinis, orait em i tingting gen long pasin Vasti i bin mekim long em.
Taim long ol man bilong mekim sin,
Taim long ples hait
Taim mama i karim em, em i aipas pinis.
Taim mama i karim mi, ol i makim mi bilong God stret.
Taim mama i karim yu ol i no bin katim rop bilong yu.
Taim mama i karim yupela, nem nogut i stap pinis long yupela.
Taim man i gat bikpela hevi, ol pren tru bilong en i save sambai long en, maski em i givim baksait long God I Gat Olgeta Strong o em i stap yet aninit long God.
Taim man i harim laion i singaut strong, ating dispela man i no inap pret, a?
Taim man i ting long baim wanpela samting, em i save toktok planti long pe bilong dispela samting i antap tumas.
Taim man i tingting long tilim ol samting bilong em long ol pikinini, em i no ken givim ol samting bilong namba wan pikinini i go long pikinini bilong meri em i laikim tumas.
Taim mangi i go kamap long ples supsup i pundaun long en, orait Jonatan i singaut olsem, Yu go moa liklik.
Taim maniman i laik pundaun, ol pren bilong em bai i helpim em long sanap stret.
Taim maniman i pundaun pinis, planti manmeri i wok long helpim em.
Taim maniman i toktok, orait olgeta manmeri i save sarap, na ol i kolim toktok bilong en i nambawan tru.
Taim meri bilong Jeroboam i kam kamap, Ahiya i harim lek bilong en i pairap klostu long dua na em i tok olsem, Meri bilong Jeroboam, kam insait.
Taim mi bin i stap yet wantaim king, mi tokim em olsem, God bilong mipela i save lukautim gut olgeta manmeri i save bihainim em.
Taim mi bin lukim dispela liklik kom, na mi bin pret nogut tru.
Taim mi bin lukim wanpela man i no gat klos na i bagarap long kol, ating mi bin larim em i stap nating, a?
Taim mi bringim ol i kam long dispela graun mi bin promis long givim ol, ol i lukim ol bikpela diwai na ol bikpela maunten na ol i ting ol dispela ples i gutpela ples bilong mekim ofa long ol giaman god.
Taim mi brukim wara Jordan na mi go bilong i stap wantaim Laban, mi no gat wanpela samting.
Taim mi dai, man bai i kisim ol samting bilong mi, em Elieser bilong Damaskus.
Taim mi gat hevi
Taim mi gat strongpela tok bilong autim long ol, orait bai mi givim yu, na yu mas autim long ol.
Taim mi go long bet,
Taim mi harim tok kros bilong ol dispela manmeri, mi belhat moa yet na Na mi skruim tok olsem, Pasin bilong yupela i no stret.
Taim mi kam bek, bai ol soldia i kilim yu long bainat na yu bai pundaun i stap namel long ol man i bagarap pinis.
Taim mi kam i stap long Isip, Uergetes i bin i stap king inap long yia.
Taim mi kam lotu long God, Bikpela bilong heven, bai mi bringim wanem samting i kam?
Taim mi kamap bikpela, mi maritim Ana, em wanpela meri bilong lain bilong mi.
Taim mi kamap long arere bilong kem na mi mekim wanem samting, orait yupela tu i mas mekim olsem.
Taim mi karim bikpela hevi,
Taim mi kaunim ol lain manmeri
Taim mi kilim olgeta pipel bilong yu, na rausim olgeta samting bilong kantri bilong yu, orait bai kantri i kamap graun nating na bai yupela ol Isip i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Taim mi kirap i go long wanpela hap, ol i tok nogut long mi.
Taim mi kirap long slip
Taim mi kirap, mi singautim ol man i gat save bilong lukim ol samting i hait na mi tokim ol long ol driman bilong mi, tasol i no gat wanpela man inap long autim as bilong dispela tupela driman mi bin lukim.
Taim mi kisim ol tumbuna bilong yupela long Isip na bringim ol i kam, mi bin givim strongpela tok long ol olsem, ol i mas bihainim tok bilong mi.
Taim mi laik mekim gutpela pasin, pasin nogut i save pasim rot bilong mi.
Taim mi laik mekim olsem, na mi lukim wanpela buk i gat nem bilong ol dispela namba wan lain i bin lusim Babilon na i kam bek long Juda.
Taim mi laik mekim orait ol Israel gen na mekim olgeta wok bilong ol i kamap gutpela, mi lukim pasin nogut bilong ol tasol, na ol samting nogut ol i mekim.
Taim mi lukim ol birua bilong mi i painim taim nogut, mi no bin amamas na belgut long lukim ol i kisim bagarap.
Taim mi lukim ol dispela giaman god, ol i no mekim wanpela tok.
Taim mi lukim ol man i sakim bilip,
Taim mi lukim olsem yupela i no laik helpim mi, orait mi gat dispela tingting, Maski ol Amon i kilim mi i dai, bai mi go pait yet wantaim ol.
Taim mi lukim renbo i kamap long klaut, orait bai mi tingim dispela kontrak bilong oltaim, nau mi mekim wantaim olgeta samting i gat laip na i stap long dispela graun.
Taim mi lusim dispela ples, mi gat planti samting, tasol nau Bikpela i bringim mi i kam bek na mi no gat wanpela samting.
Taim mi lusim kantri Persia, sik nogut i painim mi.
Taim mi lusim slip na mi kirap
Taim mi mangi yet mi bin bihainim em na wokabaut long rot bilong em.
Taim mi mekim graun bilong ol dispela manmeri i kamap ples nating, bilong bekim stingpela pasin bilong ol, orait bai ol i save gut olsem, mi yet mi Bikpela.
Taim mi mekim ol klaut i kamap antap long skai bai renbo tu i kamap.
Taim mi mekim olsem, bai wanpela man i lusim Jerusalem na i ran i kam tokim yu long ol samting i bin kamap.
Taim mi na lain bilong mi i winim biugel, yupela tu i mas winim biugel long olgeta hap bilong kem na singaut olsem, Mipela bilong Bikpela.
Taim mi no bin bagarapim yu, yu bin hambak na yu ting yu gutpela meri tumas, na yu ting Sodom i meri nogut tru.
Taim mi pundaun liklik
Taim mi raun ausait long taun, mi save lukim ol bodi bilong ol man i dai pinis long pait.
Taim mi rausim ol sin bilong yupela na mekim yupela i kamap klin, orait bai mi larim yupela i wokim gen ol taun na ples ol birua i bin bagarapim, na bai yupela i stap long ol.
Taim mi save tingting long yu.
Taim mi sindaun kibung wantaim ol saveman bilong painim rot bilong mekim kamap ol dispela samting, Haman i autim wanpela tingting bilong em.
Taim mi singaut long yu,
Taim mi slip, mi bin driman olsem.
Taim mi stap laip yet
Taim mi stap laip,
Taim mi stap pikinini yet, save bilong mi i olsem save bilong ol pikinini, na mi save tingting na toktok long pasin bilong pikinini.
Taim mi stap yet
Taim mi stat long bosim gen kantri bilong mi, bai mi givim bikpela biknem long yu na long ol manmeri na long tempel.
Taim mi sutim ol pinis, orait yu mas i go painim ol.
Taim mi tingting long ol samting nogut i bin kamap long mi, mi save pret moa yet na mi guria planti.
Taim mi tok long sindaun gut,
Taim mi toktok, maus bilong mi i smel nogut tru, na meri bilong mi yet i no laik i stap klostu long mi.
Taim mi tromoi dispela diwai i go daun long ples bilong ol man i dai pinis, bai graun bilong olgeta kantri i guria.
Taim mi wok long lainim gut
Taim mi yangpela yet
Taim mi yangpela yet, na mi no bin lukim yet ol longwe ples, mi bin askim Bikpela stret bai em i givim gutpela tingting long mi.
Taim mipela Israel i kamap long dispela ples, yu mas pasim dispela retpela string, nau mitupela i givim long yu, long dispela windo mitupela i go daun long en.
Taim mipela i dai, mipela i save pinis olgeta, na ol arapela i no lukim mipela moa.
Taim mipela i gat wanpela tingting tasol na mipela i wokabaut gut long ai bilong yu, yu save bihainim gut kontrak yu bin mekim wantaim mipela ol manmeri bilong yu na oltaim yu save laikim tru mipela.
Taim mipela i go pait long ol arapela kantri, mipela i save bagarapim ol tru.
Taim mipela i stap long Isip mipela i save kisim olkain kaikai inap long laik bilong mipela yet.
Taim mipela i stap long Ninive, ol arapela i save kaikai olgeta kain samting bilong ol haiden.
Taim mun i lait yet,
Taim na mi ting bai mi bagarap,
Taim na taim mi lukim mun
Taim na yupela i singaut long mi,
Taim namba mun i kamap, ol manmeri bilong Israel i sindaun pinis long ol taun bilong ol.
Taim namba wan lain bilong Judas i kamap, ol birua i kirap nogut na i seksek.
Taim nogut i save painim yumi olgeta.
Taim nogut i save painim yumi wantu tasol, olsem umben i holimpas pis o pisin.
Taim nogut na hul na umben bilong holimpas yupela, ol i wetim yupela i stap.
Taim ol 10-pela disaipel i harim tok long samting Jems na Jon i bin askim Jisas, ol i kros long tupela.
Taim ol Asiria i kam long graun bilong yumi na i brukim ol banis bilong ol strongpela taun bilong yumi, bai yumi makim ol strongpela lida tru bilong bosim ol soldia na bai yumi salim ol i go pait long ol birua.
Taim ol Asiria i no dai yet, ol i bin mekim planti lain manmeri i pret nogut tru.
Taim ol Babilon i harim tok long dispela samting i bin kamap, ol i wokim bikpela tok kros bilong daunim king bilong ol.
Taim ol Farisi i harim tok olsem Jisas i bin pasim maus bilong ol Sadyusi, orait ol i kam long em.
Taim ol Filistia i bosim graun bilong ol Israel, Samson i stap hetman bilong ol Israel inap long yia.
Taim ol Filistia i lukim Samson, ol i makim yangpela man bilong ol, bai ol i stap olsem ol poroman bilong en.
Taim ol Isip i harim tok long ol dispela samting i bin kamap long taun Tair, ol bai i pret nogut tru na strong bilong ol bai i pinis.
Taim ol Israel
Taim ol Israel i askim mi long mekim ol manmeri bilong ol i kamap planti olsem ol sipsip, orait bai mi harim dispela beten bilong ol tu.
Taim ol Israel i givim baksait long mi, dispela wanpela lain tasol i bin mekim wok bilong mi insait long haus bilong mi.
Taim ol Israel i go i stap long graun Kenan, ol lain bilong Josep i kisim taun Sekem.
Taim ol Israel i harim tok long ol dispela samting Saimon i bin mekim, ol i tingting planti na ol i askim ol yet olsem, Bai yumi tenkyu long Saimon wantaim ol pikinini bilong em olsem wanem?
Taim ol Israel i lukim dispela traipela lain soldia, ol i guria nogut tru, na ol i toktok namel long ol yet olsem, Ol dispela soldia i planti moa.
Taim ol Israel i lusim Isip na i kam, ol i wokabaut long ples drai tasol na ol i kamap long solwara Retsi.
Taim ol Israel i no gat king yet, ol dispela man i bin i stap king bilong kantri Idom.
Taim ol Israel i save olsem ol i sik nogut tru, na ol Juda i lukim ol sua bilong ol yet, orait ol i go long kantri Asiria bilong askim bikpela king long helpim ol.
Taim ol Israel i stap wantaim ol Isip, yu bin givim bikpela pen long ol Isip.
Taim ol Juda i harim dispela tok bilong ol Moap, ol i toktok namel long ol yet olsem, Yumi harim pinis olkain stori bilong ol pasin hambak bilong ol Moap.
Taim ol Juda i kam bek long kem bilong ol yet, ol i kirapim wanpela song bilong litimapim nem bilong God.
Taim ol Juda i lukim dispela lain soldia i kamap, ol i save pinis olsem Lisimakus tasol i bin singautim ol i kam.
Taim ol Juda i lukim strong bilong ol ami bilong king na pasin ol i pait long en, ol i surik bek.
Taim ol Juda i no kirapim pait yet, Rasis i kot, long wanem, em i bihainim pasin bilong lotu bilong ol Juda.
Taim ol Kristen bilong Rom i harim tok olsem mipela i wokabaut i kam, ol i kam bilong bungim mipela long rot.
Taim ol Livai i wok long kisim mani ol manmeri i bin bringim long haus bilong Bikpela, hetpris Hilkia i lukim buk i gat tok bilong lo bipo Bikpela i bin givim long ol Israel long han bilong Moses.
Taim ol Midian i bagarapim ol, orait ol Israel i krai long Bikpela long helpim ol.
Taim ol Rom i harim tok olsem ol Grik i laik kirapim pait na pinisim ol, ol i salim wanpela bikpela lain ami i go pait long ol Grik.
Taim ol ami bilong Timoti i lukim Judas Makabeus i kamap, ol i tanim bek na ol i ranawe.
Taim ol ami bilong ol birua i lukim ol soldia bilong Israel i redi long pait na i no pret long i dai, ol i tanim bek.
Taim ol arapela king i dai
Taim ol bikman bilong Israel i harim dispela tok bilong em, ol i laik rausim em i go bek long kantri Juda.
Taim ol bikman bilong kantri Babilon i harim stori bilong dispela mirakel King Hesekia i dai
Taim ol bikpela lain manmeri i go pinis, orait ol 12-pela disaipel wantaim ol man i save stap wantaim Jisas, ol i askim em long as bilong ol tok piksa.
Taim ol birua i bagarapim taun bilong yupela, ol manmeri bilong ol arapela taun i stap klostu long solwara ol bai i harim nois ol soldia i mekim.
Taim ol birua i bin kisim ol manmeri bilong Jerusalem, ol arapela lain i no bin helpim em.
Taim ol birua i kam banisim ples long apinun, ol manmeri i save pret nogut tru.
Taim ol birua i kam raunim ol taun bilong yupela na pait i stap, bai yupela i sot olgeta long kaikai na bai yupela i kilim na kaikai ol pikinini God, Bikpela bilong yumi, i givim long yupela.
Taim ol birua i kamap bilong pait long yupela long graun bilong yupela yet, orait yupela i mas winim dispela biugel pastaim bilong kirapim ol man i go pait long ol birua.
Taim ol birua i kisim Babilon, bikpela nois bai i kamap na mekim graun i guria.
Taim ol birua i laik pait long ol Jerusalem, bai ol i kam banisim taun.
Taim ol birua i lukim Judas wantaim ol soldia bilong en i wokabaut i kam, ol tu i kam ausait long kem bilong statim pait.
Taim ol birua i pait long dispela hap, narapela lain soldia bilong ol Juda i go antap long ol banis na ol i kirapim pait long ol wasman bilong taun.
Taim ol birua i raunim mi
Taim ol birua i stap long lep sait i lukim ol lain bilong rait sait i pundaun pinis, ol i tanim na i kamap baksait long Judas wantaim ol lain bilong em, na ol i ranim ol i go.
Taim ol birua i winim ol long pait
Taim ol birua i winim yumi,
Taim ol brata i kamap pinis long graun Kenan, ol i tokim Jekop, papa bilong ol, long olgeta samting i bin kamap long ol.
Taim ol brata i lukim kap i stap, ol i brukim klos bilong ol bilong soim sori bilong ol.
Taim ol dispela Siria i stap aninit long King Hadateser, i lukim olsem ol Israel i winim ol pinis, ol i tokim Devit long ol i no laik pait moa long ol Israel, tasol bai ol i stap aninit long Devit.
Taim ol dispela man bilong Babilon i go bek pinis, orait profet Aisaia i kam lukim King Hesekia na i askim em olsem, Ol dispela man i bin kam, ol i bilong wanem ples?
Taim ol dispela man i raun na ol i lukim sampela bun i stap, orait bai ol i sanapim mak klostu long ol bun.
Taim ol dispela man i winim biugel, Bikpela i mekim ol Midian i longlong nabaut na ol i katim ol poroman bilong ol yet long bainat.
Taim ol dispela pikinini i kamap bikpela, ol i rausim Jepta na ol i tokim em olsem, Yu no ken kisim wanpela samting long papa bilong mipela.
Taim ol dispela profet i no autim tok yet, ol man i no inap baim ol wokman o baim ol animal bilong mekim wok.
Taim ol dispela samting i kamap pinis long yu, orait bai yu save God i stap wantaim yu bilong helpim yu long mekim dispela wok God i givim yu.
Taim ol dispela samting nogut i kamap bai ol man i stori long yupela i bagarap na bai ol i tok bilas long yupela.
Taim ol dispela wokman i dai, ol i no inap larim wanpela gutpela samting i stap bilong ol lain i kamap bihain.
Taim ol haiden i laik save long samting ol i mas mekim, ol i save askim ol giaman god bilong ol.
Taim ol hetman bilong Israel i bung bilong tilim graun, lain Gat i makim wanpela gutpela hap graun bilong ol yet i kisim.
Taim ol hetman i bosim ol Israel, bikpela hangre i kamap.
Taim ol i bin i dai ol i painim gutpela malolo, na nem bilong ol i stap oltaim oltaim.
Taim ol i bin ritim dispela buk long yu, yu save long ol samting mi bin tok long mekim long Jerusalem wantaim ol manmeri i stap long en.
Taim ol i bringim Bokis Kontrak i kam insait long Taun Bilong Devit, Mikal, pikinini meri bilong Sol, i sanap long windo na lukim ol.
Taim ol i bringim Bokis Kontrak i kam insait long taun bilong Devit, Mikal, pikinini meri bilong Sol, i sanap long windo na i lukim ol.
Taim ol i bung bilong lotu
Taim ol i bung pinis, em i makim ol man i gat krismas na ol man i winim krismas pinis, na putim ol long lain ami bilong en.
Taim ol i bung wantaim
Taim ol i bung, olgeta wan wan i save tok olsem, Goan, mi bai kisim wain na yumi dring i go inap yumi pinisim laik tru.
Taim ol i bungim ol dispela samting, ol i ting ol dispela samting bai i mekim ol i sindaun gut tru na amamas, tasol tingting bilong ol bai i popaia.
Taim ol i bungim ol samting ol i winim long pait, Judas i kisim bainat bilong Apolonius na holim olsem bainat bilong em yet.
Taim ol i dai
Taim ol i dai bai ol manmeri i no krai sori long ol.
Taim ol i dai long wara, bai ol yet i givim taun bilong ol i kam long han bilong yumi.
Taim ol i dai pinis, i no gat manmeri i save tingim ol moa.
Taim ol i gat ol dispela gutpela gutpela samting, bikpela hevi bai i karamapim ol na ol samting nogut bai i daunim ol tru.
Taim ol i gat sik mi sori nogut tru,
Taim ol i givim dispela taun long ol birua, ol manmeri i sindaun lukluk nating, na ol ausaitman i kirap bosim tempel bilong God.
Taim ol i givim marasin nogut long mi.
Taim ol i go daun ol i singaut nogut tru.
Taim ol i go insait long haus sel bilong God o ol i go long alta, ol i save wasim hanlek pastaim.
Taim ol i go kamap klostu long ples Kaserin, em i klostu liklik long Ninive, Rafael i tok olsem, Tobaias, yu save, papa bilong yu i stap olsem wanem, taim mitupela i bin lusim em.
Taim ol i go kamap long haus bilong Elisa long Samaria, Gehasi i kisim ol dispela samting na karim i go insait long haus.
Taim ol i go pait long Jerusalem na ol i banisim taun, ol bai i banisim tu olgeta arapela taun bilong Juda.
Taim ol i go yet long rot, sampela man i go pas na tokim Devit olsem, Apsalom i kilim olgeta pikinini man bilong yu i dai pinis, na i no gat wanpela i stap.
Taim ol i go, ol i save karamapim pes bilong ol, na ol i tok olsem, No gat man bai i luksave long mi.
Taim ol i harim dispela tok, bel bilong ol manmeri i strong gen.
Taim ol i harim kain kain nois, ol i save pret nogut.
Taim ol i harim olsem king i bin givim pawa long Jonatan bilong kirapim wanpela lain ami, ol i kirap nogut.
Taim ol i harim tok bilong mi, ol i save tok olsem, Dispela man i ting em i laik skulim husat tru?
Taim ol i harim tok bilong ol dispela lo bilong yupela, bai ol i tok, Man, ol dispela lain manmeri i gat gutpela tingting na bikpela save.
Taim ol i harim win i mekim nois o ol pisin i mekim naispela singsing antap long ol bikpela diwai, o ol i harim ol wara i ran i go na i mekim bikpela nois, o ol i harim ol ston i pundaun na i pairap nabaut, orait ol i pret moa yet.
Taim ol i kam bek pinis, ol i ken i stap long hap saut tasol bilong graun bilong Isip.
Taim ol i kam klostu long ples, ol lain bilong ples i save bikmaus na rausim ol i go, olsem ol man i save mekim long ol stilman.
Taim ol i kam sanap long ai bilong king, em i tokim ol olsem, Mi driman na dispela driman i mekim mi i bel hevi tumas.
Taim ol i kamap Kristen, ol tu i mas bihainim ol lo bilong Moses, o nogat?
Taim ol i kamap klostu long Isip, Abram i tokim meri bilong en Sarai olsem, Harim.
Taim ol i kamap long Lehi, ol Filistia i singaut na ran i kam long bungim ol.
Taim ol i kamap long taun, Judas i singautim ol manmeri i kam bung, na em i tokim ol pris long sanap long ai bilong alta.
Taim ol i kamap nupela pikinini yet
Taim ol i kamap ol i lukim wanpela lain profet i wok long singsing na kalap kalap long pasin bilong profet.
Taim ol i kamap, Joas i go insait long dispela dua ol i kolim Dua Bilong Ol Soldia na em i go sindaun long sia king.
Taim ol i kirap i go, Judas i wok givim gutpela tok long ol man i les pinis na i kam bihain, na em i strongim bel bilong ol manmeri i go inap long taim ol i kamap long graun bilong Juda.
Taim ol i kirapim dispela song, orait wantu klaut i pulapim haus bilong Bikpela.
Taim ol i kisim dispela kaikai pinis, orait bai ol i save olsem, mi Bikpela, mi yet mi God bilong ol.
Taim ol i kisim em i go bilong kilim em i dai, spirit bilong God i kirapim tingting bilong wanpela yangpela man, nem bilong em Daniel, na em i singaut olsem, Mi no laik karim hevi bilong i dai bilong dispela meri.
Taim ol i laik holim yu na wokabaut, yu olsem pitpit i no strong na i bruk na i sutim sait bilong ol.
Taim ol i laik kilim yu, ating bai yu inap tokim ol olsem, yu wanpela god, a?
Taim ol i laik wokim sampela god long ain na ol i putim ol long paia, ol i no pilim.
Taim ol i lukim Bikpela i kam, ol maunten i guria.
Taim ol i lukim bikpela namba bilong ol birua, ol i pret nogut tru.
Taim ol i lukim ol birua i kam, ol i bin apim plak na winim biugel bilong tokim ol manmeri long ranawe i go hait insait long ol taun i gat strongpela banis.
Taim ol i lukim ol dispela samting, ol i kirap nogut tru.
Taim ol i lukim sta, bel bilong ol i amamas moa moa yet.
Taim ol i lusim Isip, dispela ples i olsem hatpela paia tru, na mi bin tokim ol olsem, Yupela i mas bihainim olgeta tok bilong mi, na bai yupela i stap lain manmeri bilong mi, na bai mi stap God bilong yupela.
Taim ol i lusim king, ol i go bungim Moses na Aron.
Taim ol i lusim pinis
Taim ol i mekim musik, olgeta manmeri i mas brukim skru na lotu long dispela piksa yu bin sanapim.
Taim ol i mekim ol dispela ofa pinis, orait King Hesekia wantaim olgeta manmeri i brukim skru na i lotu long God.
Taim ol i mekim olsem,
Taim ol i mekim olsem, bai mi belhat nogut tru long ol.
Taim ol i mekim olsem, wantu paia i kirap.
Taim ol i mekim prea olsem, Heliodorus i no surik long wok bilong em.
Taim ol i no kamap lapun yet, wantu God i bin pinisim ol.
Taim ol i no lusim Jerusalem yet, Jehosafat i tokim ol olsem, Yupela ol man bilong lain Juda na bilong taun Jerusalem, harim.
Taim ol i no marit yet, ol i save putim wanpela kain naispela klos i gat longpela han.
Taim ol i putim nupela wain long ol dispela skin, ol i save larim i stap longtaim liklik, bai em i kamap gutpela wain i gat pait.
Taim ol i raitim nem bilong ol man long dispela lista, ol i no raitim nem bilong ol man bilong lain Livai, long wanem, Bikpela i bin tokim Moses olsem, Taim yu kisim nem bilong ol man, orait yu no ken kisim nem bilong ol Livai.
Taim ol i redim pinis olgeta samting bilong mekim ofa, orait ol lain pris na ol lain Livai i go sanap long ples bilong ol klostu long alta, olsem king i bin tok.
Taim ol i ritim dispela buk long yu, yu save long ol samting mi bin tok long mekim long Jerusalem wantaim ol manmeri i stap long en.
Taim ol i sakim tok bilong God, na ol i kisim bagarap, God inap sori long ol gen na helpim ol.
Taim ol i salim ol samting long ol arapela man, ol i no save skelim stret ol samting na mi no laikim tru dispela pasin.
Taim ol i save karim kaikai yet.
Taim ol i save mekim sin, ol i save kirapim belhat bilong God.
Taim ol i stap gut gen long graun bilong ol na i no gat man i mekim ol i pret, orait bai ol i tingim ol pasin nogut ol i bin mekim bipo na bai ol i sem tru.
Taim ol i stap laip yet,
Taim ol i stap laip yet, mak bilong dai i stap pinis long ol.
Taim ol i stap yet wantaim Josep, ol brata bilong en i toktok namel long ol yet olsem, Tru tumas, yumi bin mekim nogut long brata bilong yumi na yumi gat asua.
Taim ol i tanim buk Daniel i go long tok Grik, ol i bin putim tripela bikpela hap tok wantaim.
Taim ol i tilim graun, ol i kaunim ol lain tumbuna pikinini bilong Josep olsem tupela lain, em lain Manase na lain Efraim.
Taim ol i tingim olgeta samting nogut i kamap pinis, ol i krai nogut.
Taim ol i tromoi ol bodi i go ausait bai ol man i no mekim wanpela tok.
Taim ol i was i stap, husat inap holimpas ol?
Taim ol i wok na taim ol i malolo, ol i save singim ol song bilong tok bilas long mi.
Taim ol i wokabaut i kam, Makabeus na ol lain man bilong em ol i prea long God.
Taim ol i wokabaut inap kilomita pinis, wanpela lain soldia bilong ol Arap i kirapim pait long ol.
Taim ol i wokabaut lain bilong Juda i mas i go paslain na olgeta arapela lain wan wan i mas bihainim dispela lain i save stap long han sut bilong ol long kem na wokabaut i go wantaim plak bilong ol.
Taim ol i wokabaut long ples wesan, ol i no bin katim skin bilong ol pikinini man i kisim ples bilong ol, olsem na nau Josua i mekim dispela pasin long ol.
Taim ol i wokabaut long rot na long ol ples maunten, bai ol i gat planti kaikai.
Taim ol i wokabaut ol i save mekim bilas long lek bilong ol i pairap.
Taim ol i wokabaut, ol i no save surik long wanpela samting.
Taim ol i wokabaut, orait klaut bilong Bikpela i save stap antap long ol.
Taim ol king i laik givim biknem na namba long ol man, ol i gat ol kain kain nem ol i save givim ol, olsem Pren Bilong King na Namba Wan Pren Bilong King lukim Makabi na Wanblut Bilong King lukim Makabi
Taim ol longlong manmeri i spak, ol bai i belhat na ol bai i bagarap long pait.
Taim ol man bilong Israel i bin i stap long taun Mispa, ol i bin mekim strongpela promis long Bikpela olsem, Mipela i no ken givim ol pikinini meri bilong mipela i go maritim ol man bilong lain Benjamin.
Taim ol man bilong mekim pasin nogut, ol i bosim kantri, pasin nogut i go het moa yet.
Taim ol man bilong sutim tok i harim dispela toksave na ol i lukim biknem king i givim long Jonatan, na ol i lukim retpela klos bilong em, ol i ranawe i go.
Taim ol man bilong taun i lukim ol soldia i kam klostu, ol i kisim ol spia na banara samting, na ol i lusim taun na i ran i go antap long maunten.
Taim ol man i bin i kam bung, ol i bin kolim nem bilong ol wan wan taun bilong ol Israel, na i no gat wanpela man bilong taun Jabes long distrik Gileat i bin i stap.
Taim ol man i gat bikpela hevi na i pundaun pinis, yu bin givim gutpela tok long ol, na tok bilong yu i bin kirapim ol gen.
Taim ol man i harim pairap bilong ol samting bilong pait, na nois bilong lek bilong bikpela lain ami i wokabaut, olgeta i pret.
Taim ol man i laik daunim tok bilong God ol i givim hevi long dispela man na mekim nogut long em, orait bilip bilong en i save bagarap kwiktaim.
Taim ol man i laik daunim tok bilong God ol i givim hevi long ol dispela manmeri na mekim nogut long ol, orait bilip bilong ol i save bagarap kwiktaim.
Taim ol man i sanap klostu i pinisim ol tok kros bilong ol, orait Holofernes, hetman bilong ami bilong Asiria, i kirap krosim Akior long ai bilong ol ausaitman na bilong ol soldia bilong Amon.
Taim ol man i tanim tok Hibru i go long ol arapela tok ples, ol i no save bihainim dispela pasin bilong ol Israel na tanim.
Taim ol man i wokim lista bilong ol Aser, ol i kaunim man inap long kamap soldia.
Taim ol man nogut
Taim ol manmeri bilong Ninive i lukim Tobit, ol i kirap nogut, long wanem, ol i lukim em yet i wokabaut na i no gat wanpela i holim han bilong em bilong soim rot long em.
Taim ol manmeri bilong mekim sin i tok nogut long birua bilong ol, dispela tok nogut i sutim ol yet.
Taim ol manmeri bilong mi
Taim ol manmeri bilong mi i bung, yupela bai i no inap long i stap wantaim ol.
Taim ol manmeri bilong mi i kisim bagarap, yupela i bin i go insait long ol taun bilong ol bilong amamas long pen bilong ol na yupela i kisim ol gutpela samting bilong ol.
Taim ol manmeri i bihainim stretpela pasin, ol gutpela manmeri i save lukim na i amamas.
Taim ol manmeri i bin harim toktok bilong mi, ol i bin litimapim nem bilong mi.
Taim ol manmeri i bin mekim planti sin, God i marimari long ol na i kolim ol stretpela manmeri.
Taim ol manmeri i birua long mi,
Taim ol manmeri i bung, ol i laik harim stori bilong man i gat save.
Taim ol manmeri i dai pinis, ol snek na lang na binatang bai i lukautim ol.
Taim ol manmeri i dai, laik na kros na mangal bilong ol i pinis olgeta, na ol dispela manmeri i no inap mekim wanpela samting moa long graun.
Taim ol manmeri i harim dispela tok bilong king, ol i belgut na amamas.
Taim ol manmeri i kaikai na i pulap, ol i bungim ol liklik hap kaikai i stap yet, na i pulapim 7-pela basket.
Taim ol manmeri i kamap long haus bilong Bikpela long Jerusalem, sampela hetman bilong lain bilong ol i laik helpim wok bilong haus bilong God, olsem na ol i givim ol presen bilong mekim dispela wok.
Taim ol manmeri i kamap wanbel pinis wantaim em, orait em i go bek long Antiok.
Taim ol manmeri i kisim bagarap, wantu tasol bai ol i lusim tingting long ol gutpela samting.
Taim ol manmeri i laik kilim em i dai, Daniel i kirap na long gutpela tingting bilong en em i helpim Susana i stap gut.
Taim ol manmeri i lukim ol Juda i bosim biktaun olgeta, ol i guria.
Taim ol manmeri i no kam yet, Jehu i bin makim soldia bilong en na i tokim ol long wet i stap ausait long haus lotu.
Taim ol manmeri i ranim mi, yu bin was long mi, na yu bin helpim mi long bikpela marimari na long gutpela nem bilong yu.
Taim ol manmeri i stap long haus i harim dispela nois, ol i ran i kam na i opim liklik dua na i go insait long gaden.
Taim ol manmeri i stat long kaikai mit bilong ol pisin, orait wantu Bikpela i belhat long ol na i salim bikpela sik nogut i kam long ol na planti manmeri i dai.
Taim ol manmeri i wokim ol kain kain pilai, yu no ken toktok strong tumas.
Taim ol manmeri nogut i lapun pinis, pasin bilong ol gutpela yangpela manmeri bai i semim ol tru.
Taim ol maunten i lukim yu,
Taim ol muruk Jop, olsem wanem?
Taim ol ofisa bilong ami bilong ol i lukim plak bilong pait mi sanapim, orait bun bilong ol bai i guria nogut tru na bai ol i ranawe.
Taim ol pikinini bilong ol liklik sayor i redi bilong kisim, dispela man i no save kisim plang bilong krungutim wit na krungutim ol.
Taim ol pikinini i kamap bikpela pinis, Juda i kisim wanpela meri bilong Er, namba wan pikinini bilong en.
Taim ol pipel i kam lukim ol, lek bilong ol i save kirapim das, na em i pulapim ai bilong ol god.
Taim ol planti lain manmeri i save olsem Jisas i go pinis, orait ol i bihainim em i go.
Taim ol pris na Livai i pinisim wok, orait ol i go lukim King Hesekia na tokim em olsem, Mipela i mekim olgeta samting bilong haus bilong Bikpela i kamap klin pinis.
Taim ol samting i no kamap yet, mi stap pinis long bosim na stiaim ol dispela samting bai i kamap olsem wanem.
Taim ol samting long laip bilong yu i stap gut, orait yu mas amamas.
Taim ol soldia bilong Israel i kam bek long pait, ol tu i go long kem na ol i mumutim ol samting i stap yet.
Taim ol soldia bilong Judas i lukim dispela bikpela lain ami bilong ol birua, ol i askim em olsem, Olsem wanem na liklik lain soldia bilong yumi bai inap winim dispela bikpela lain ami?
Taim ol soldia i kamap, bai ol i lukim yumi i dai pinis long wara na ol bodi bilong yumi i karamapim graun na i stap.
Taim ol stilman i kam long nait, ol i save kisim tasol ol samting ol i laikim.
Taim ol stretpela man i kamap bosman bilong kantri, olgeta manmeri i save belgut na amamas tru.
Taim ol stretpela man i kamap long kot na i mekim tok tru na krosim ol man i save mekim pasin nogut, orait yupela i no save laikim ol dispela stretpela man.
Taim ol strongpela kantri i harim singaut bilong yu na ol i lukim yu i kirap bilong pait long ol, olgeta manmeri bilong ol bai i ranawe.
Taim ol tarangu manmeri bilong mi i sot long wara na nek bilong ol i drai tru long dring wara, na ol i singaut long mi, orait mi Bikpela bai mi harim prea bilong ol.
Taim ol tripela pren bilong Jop i harim tok long dispela samting nogut i bin kamap long em, ol i pasim tok bilong i go lukim em.
Taim ol wantok bilong yu i bin dinau long yu, na yu bin kisim ol samting bilong ol olsem mak bilong ol i mas bekim dinau, yu bin holimpas ol dispela samting, na yu no bin givim bek long ol.
Taim ol wokman i wet i stap, Ehut i ranawe pinis.
Taim ol yangpela bilong ol lain Israel i laik stadi long tok bilong God, ol i bin stat long sapta bilong dispela buk Wok Pris.
Taim olgeta Israel i lusim pinis wara Jordan, Bikpela i tokim Josua olsem, Yu mas makim 12-pela man, wanpela wanpela man long olgeta lain bilong Israel.
Taim olgeta dispela samting i kamap, bai yupela i tingim dispela tok bilong mi na bai yupela i save, mi Bikpela, mi no save larim wanpela giaman god i senisim mi.
Taim olgeta dispela samting nogut i kamap long yupela, na yupela i stap namel long ol arapela lain pipel long ples God, Bikpela bilong yumi, i bin salim yupela i go nabaut long en, orait bai yupela i tingim dispela tupela rot mi bin soim yupela.
Taim olgeta i kam bung pinis, orait ol i go rausim olgeta alta bilong ol giaman god i stap long Jerusalem.
Taim olgeta lain sipsip i kam bung pinis, ol wasman bilong sipsip i save rausim ston long maus bilong hul wara, na ol i givim wara long ol sipsip.
Taim olgeta man i lusim Isip, ol i bin katim skin bilong sem bilong ol.
Taim olgeta pikinini i mekim bikpela kaikai pinis, Jop i save singautim ol i kam long haus bilong en, bilong em i ken mekim ofa bilong mekim ol i kamap klin gen long ai bilong God.
Taim olgeta pikinini man bilong ol pris i kisim 3-pela krismas pinis, ol i save raitim nem bilong ol long lista bilong ol lain famili bilong ol pris.
Taim olgeta samting i dai pinis, ol win bai i kapsaitim strong bilong ol, na kros bilong Bikpela bai i pinis.
Taim paia i no kukim yet, wain em i rabis diwai.
Taim pait i kamap strong tru, ol birua i lukluk i go antap, na ol i lukim 5-pela smatpela man i sindaun long hos na i stiaim ol hos long ol rop ol i wokim long gol.
Taim pait i kirap, ol bikman bilong Gileat i go long Top bilong kisim Jepta.
Taim pait i no kirap yet na king bilong Siria i singautim ol kepten bilong ol soldia i save sanap long karis na pait, na i tokim ol olsem, Yupela i mas pait long king bilong Israel tasol, na yupela i no ken pait long ol arapela man.
Taim pait i no kirap yet, Ahap i tokim Jehosafat olsem, Long taim yumi go long pait, bai mi senisim klos king na putim arapela klos, bai ol birua i no ken luksave long mi.
Taim pait i pinis, ol Juda i litimapim nem bilong Bikpela.
Taim papa bilong yu i stap king, em i lukim dispela man i gat gutpela save na tingting, na save bilong en i bikpela tru inap olsem save bilong ol god.
Taim papa i stap yet, em bai i amamas long lukim pikinini bilong em.
Taim pas i kamap long Nikanor, em i kirap nogut tru.
Taim pasin birua bilong Saimon i go bikpela moa yet, na wanpela poroman bilong en i kilim i dai sampela man, orait Onias i pilim olsem, dispela pasin birua i kamap strong pinis.
Taim pati i laik pinis, orait yu mas i go hariap long haus bilong yu.
Taim pikinini i no dai yet, yu bin krai long em na yu tambu long kaikai.
Taim pris i lukim em, na em i lukim kaskas i no mekim skin i go insait, na gras i no kamap gutpela yet long ples kaskas i stap long en, orait em i mas putim man i stap wanpis inap 7-pela de.
Taim pris i mekim ol dispela samting pinis, orait dispela man i ken dring wain gen.
Taim pris i ofaim wanpela abus bilong ofa paia i kukim olgeta, orait em yet i ken kisim skin bilong abus.
Taim sampela man i kisim
Taim san i kam antap, bai ol i kilim i dai king bilong Israel.
Taim san i kamap long moning, lait bilong en i tokaut long ol naispela wok bilong Bikpela Antap Tru.
Taim san i kamap,
Taim san i kamap, ol hetman bilong ol manmeri i kam bung, na ol saveman bilong lo i bung wantaim ol.
Taim san i kol liklik, orait yu ken i go.
Taim san i laik kamap, tupela lain ami i kirap bilong pait.
Taim san i stap antap em i mekim graun i drai tru, na paia bilong en i kukim skin bilong olgeta manmeri.
Taim san i wok long kam antap, Lot i kamap pinis long Soar.
Taim san na mun i lait yet,
Taim si i kirap, yu save daunim
Taim sindaun bilong ol stretpela man i kamap gutpela, ol manmeri i save amamas.
Taim soldia bilong yupela i lukim wanpela soldia tasol bilong ol birua i kam singaut bilong pait, ol bai i pret na ranawe nogut tru.
Taim strong bilong ol manmeri
Taim tait i kamap na wara i ran strong, ol i no save pret.
Taim taun Jaser i bagarap, mi bin krai.
Taim tewel bilong en i go pinis, yu no ken wari moa long em.
Taim tok i go nabaut long em i bin stilim planti kap gol, ol manmeri i kam bung wantaim bilong krosim Lisimakus.
Taim tripela i kam pinis, orait king i tokim ol olsem, Yupela i mas tokim Solomon long sindaun long donki bilong mi na yupela wantaim ol soldia i save was long mi, yupela i mas kisim em i go long wara Gihon.
Taim tripela i kamap long dispela ofisa bilong Asiria, em i tok strong long ol olsem, Yupela go givim Hesekia dispela tok bilong strongpela king, em king bilong Asiria.
Taim tripela i kamap long ol Asiria, wanpela bilong ol ofisa bilong ami bilong Asiria i tok strong long ol olsem, Yupela go givim Hesekia dispela tok bilong strongpela king, em king bilong Asiria.
Taim tripela i kamap, em i tokim ol olsem, Yupela ol lida bilong ol manmeri bilong Betulia, harim tok bilong mi nau.
Taim tulait i bruk ol i kirap na i go long ples i stret.
Taim tupela i dai, em i planim tupela long Ekbatana.
Taim tupela i wokabaut i go antap long liklik maunten taun i stap long en, tupela i bungim sampela yangpela meri.
Taim tupela i yangpela yet, tupela i stap long kantri Isip.
Taim tupela man i gat kros long wanpela samting, tupela i save kam long mi na mi save skelim tok bilong tupela na mekim tok i dai.
Taim tupela wokmeri i go pinis, orait tupela jas i kalap i kam lusim ples hait, na tupela i ran i go long Susana.
Taim wain i pinis, na mama bilong Jisas i tokim em olsem, Ol i no gat wain.
Taim wanpela gutpela man i dai, ol manmeri i save tingim em na amamas moa yet.
Taim wanpela man bilong lain bilong Aron i laik kisim ples bilong Aron olsem hetpris, em i mas putim ol dispela klos inap long 7-pela de.
Taim wanpela man i brukim graun bilong planim ol pikinini kaikai, ating em i save wok tasol long brukim graun na em i no planim ol pikinini kaikai, a?
Taim wanpela man i kisim dinau, yu no ken promis long bekim dispela dinau sapos em yet i no inap.
Taim wanpela man i sanap long kot na toktok, i luk olsem tok bilong en bai i win.
Taim wanpela man i wok yet long kukim abus bilong ofa, orait dispela tupela pris i save salim wokman i kam bilong kisim mit.
Taim wanpela man o meri i dai, ol manmeri i save krai sori long em.
Taim wanpela meri i kisim sik mun, em bai i kamap doti na i stap olsem inap 7-pela de.
Taim wanpela profet i stap namel long yupela Israel, mi save soim mi yet long em long samting olsem driman na mi save givim tok long em long driman.
Taim wara i pinis, orait em i lusim pikinini i stap aninit long wanpela liklik diwai.
Taim wara i wok long drai isi isi, smel nogut bai i kamap.
Taim wel abus i kilim wanpela sipsip o meme, mi no save bringim long yu na soim yu.
Taim yia i pinis, Bikpela bai i larim taun Tair i kamap gen olsem ples bilong ol manmeri i kam baim na salim ol samting.
Taim yu bel hevi,
Taim yu bungim wanpela man o meri, orait lukluk gut long em, bai yu ken save em i gat gutpela tingting, o nogat.
Taim yu dai na ol i planim yu, orait bai mi mekim wanpela pikinini man bilong yu i kamap king.
Taim yu glasim pinis ol wan wan samting, orait yu ken tingting long helpim gutpela sindaun bilong kantri bilong mi na bilong ol manmeri i karim hevi.
Taim yu go long heven, wanpela karis wantaim hos i lait olsem paia i kisim yu, na wanpela raunwin i pulim dispela karis i go antap.
Taim yu go, yu pasim dua gut na yu putim mak bilong king long em.
Taim yu kam bilong helpim
Taim yu kam long haus bilong Bikpela, yu mas bringim wanpela ofa i kam.
Taim yu kamap klostu,
Taim yu kamap, ol i no laikim yu na ol i bin tromoi yu long ples kunai.
Taim yu kisim ol manmeri na yupela i lusim Isip na i kam, bai yupela i lotu long mi long dispela maunten.
Taim yu laik pait long ol birua
Taim yu lukim gras i kamap longpela long graun bilong yu, orait yu mas katim na bungim bilong ol animal bilong yu i ken kaikai.
Taim yu lukluk yet long mi, bai mi lus nating na yu no lukim mi moa.
Taim yu mas harim krai bilong mi.
Taim yu mas toktok, yu no ken pasim maus.
Taim yu mekim kamap heven na graun, em i stap wantaim yu.
Taim yu mekim ol i kamap klin pinis na givim ol long mi, orait ol i inap mekim wok insait long haus sel bilong mi.
Taim yu mekim wok, maski long mauswara nabaut.
Taim yu pait na holimpas ol birua, yu no save kilim ol i dai.
Taim yu pinisim dispela, orait yu mas slip long sait bilong han sut bilong yu.
Taim yu planim man i dai pinis, yu mas planim ol wari wantaim.
Taim yu pulapim wanpela sospen pinis, orait yu mas putim long wanpela hap.
Taim yu ritim dispela stori, yu bai laikim tru dispela meri Rut.
Taim yu save gut olsem, God wanpela tasol i save bosim olgeta samting bilong graun, orait bai yu kamap king gen.
Taim yu save long pasin tru bilong dispela man, bai yu laik trautim ol dispela samting yu kaikai pinis.
Taim yu save lukautim mi
Taim yu sindaun
Taim yu sindaun na kaikai wantaim wanpela bikman, yu mas tingting tasol long kaikai ol i givim yu.
Taim yu slip i stap, orait yu mas lukluk i go long dispela piksa bilong ol birua i laik kisim Jerusalem.
Taim yu stap yet, mekim gut long pren bilong yu.
Taim yu wokabaut i go, yu mas karamapim pes bilong yu, na bai yu no inap lukim rot.
Taim yu wokim rup bilong sip, yu no ken larim rup i pas olgeta long banis bilong sip.
Taim yumi Israel i lusim Isip na i kam inap nau, dispela kain pasin i no bin kamap namel long yumi.
Taim yumi bin wokabaut long graun bilong ol arapela lain, na taim yumi go long wanem hap, orait God i bin lukautim yumi na yumi stap gut.
Taim yumi kamap pinis long ples Kades Barnea, mi bin tokim yupela olsem, Nau yumi kamap pinis long ples maunten bilong ol Amor.
Taim yumi kamap wokboi nating, bai ol birua i semim yumi nogut tru, na bai yumi kamap rabis tru long ai bilong ol.
Taim yumi no pulim win moa, orait dispela liklik paia bai i dai, na bodi bilong yumi tu bai i pinis na kamap olsem sit bilong paia tasol.
Taim yumi pait na kisim ol samting bilong Jeriko, orait namel long ol dispela samting mi lukim wanpela naispela klos bilong ol Babilon na hap silva, hevi bilong en inap kilogram, na hap gol inap wan kilogram.
Taim yumi ritim dispela pas, yumi save olsem Pol i bin laikim tru ol manmeri bilong sios i stap long taun Filipai.
Taim yumi tok long ol manmeri i mas pret long Bikpela, yumi no laik tok God i save mekim ol manmeri i pret.
Taim yumi wokabaut i kam, Bikpela i bin wok long rausim ol Amor, em ol lain i bin i stap long dispela graun bipo.
Taim yupela i bin mekim dispela kontrak long ai bilong mi, yupela i bin bihainim pasin bilong strongim kontrak, na yupela i bin kilim wanpela bulmakau na katim i kamap tupela hap.
Taim yupela i bin planim kaikai long Isip, yupela i bin wok hat long kisim wara i kam long gaden.
Taim yupela i bringim wanpela abus ai bilong en i pas na yupela i ofaim long mi, yupela i ting em i stret, a?
Taim yupela i brukim wara Jordan, orait bai Bikpela i larim yupela i kisim dispela graun na sindaun long en.
Taim yupela i givim pinis ol dispela gutpela kaikai samting long Bikpela, orait yupela Livai i ken kisim ol hap i stap yet, olsem man i save kisim hap kaikai bihain long em i mekim ofa.
Taim yupela i go i stap long dispela graun mi laik givim yupela, na yupela i kisim ol wit i mau long gaden bilong yupela, orait long olgeta yia yupela i mas kisim namba wan mekpas wit yupela i pasim, na yupela i mas karim i go long ol pris.
Taim yupela i go kisim graun bilong yupela, em bai i rausim ol birua i go, na i tokim yupela long kilim olgeta i dai.
Taim yupela i go long graun Kenan na yupela i planim olkain diwai i save karim kaikai, orait yupela i mas tambu long kaikai pikinini bilong ol dispela diwai inap tripela yia pastaim.
Taim yupela i harim dispela nois, yupela i mas ran i go pait long ol.
Taim yupela i kaikai na i pulap, orait sapos sampela hap mit na bret i stap yet, yupela i mas kukim long paia bai paia i pinisim olgeta.
Taim yupela i kam, mi rausim ol i go.
Taim yupela i kisim dispela kantri pinis, yupela i mas bagarapim olgeta ples we ol manmeri i save lotu long ol giaman god.
Taim yupela i kukim ol sipsip olsem ofa bilong paia i kukim olgeta, na taim yupela i baim dispela kain pitpit i gat gutpela smel na mekim ofa long en, na taim yupela i hipim planti gris bilong abus olsem ofa, yupela i no tingting long mi na mekim ol dispela ofa.
Taim yupela i laik kaikai dispela abus, yupela i mas mekim olsem.
Taim yupela i laik mekim man i kamap pris, yupela i mas kisim bros na mit bilong lek bilong sipsip yu bai ofaim bilong makim pris, na holim long han na mekim i go i kam long ai bilong mi.
Taim yupela i laik pait long wanpela taun i gat bikpela banis, na yupela i go klostu long en, orait pastaim yupela i mas tokim ol manmeri bilong taun olsem, Mobeta yupela i no pait.
Taim yupela i litimapim nem bilong Bikpela, yupela i no ken malolo long tok amamas long em, long wanem, em i antap moa moa yet.
Taim yupela i lotu long God, Bikpela bilong yumi, yupela i no ken mekim wankain pasin olsem ol haiden i save mekim long lotu bilong ol.
Taim yupela i lukim dispela samting mi mekim long yupela bai bel bilong yupela i amamas tru na bai yupela i kamap strongpela lain tru.
Taim yupela i lukim dispela samting, bai yupela i save, tok bilong mi i no inap popaia.
Taim yupela i lukim ol i sanapim mak antap long maunten, yupela i mas lukim gut.
Taim yupela i lukim ol nupela lip i kamap long ol, orait yupela i save, taim bilong gutpela san i laik kamap nau.
Taim yupela i lukim ol wok mi mekim namel long yupela, orait yupela bai i save tru olsem, mi God bilong Israel, mi God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Taim yupela i lukluk i stap, ol i kisim olgeta kaikai long ol gaden bilong yupela.
Taim yupela i lusim ples bilong kem na yupela i laik kisim haus sel i go, orait ol Livai tasol i mas brukim haus sel na karim haus sel na ol samting bilong en i go wantaim yupela.
Taim yupela i mekim dispela pinis, orait bihain bai yu i dai.
Taim yupela i no kirapim pait yet, orait wanpela pris i mas kam sanap long ai bilong ol ami na tokim ol olsem, Yupela ol man bilong Israel, harim.
Taim yupela i ofaim abus long mi, yupela i no ken ofaim bret i gat yis wantaim dispela abus.
Taim yupela i pait bilong kisim wanpela taun na yupela i banisim strong long planti de, na yupela i wok long katim ol diwai i stap klostu long dispela taun, orait yupela i no ken katim ol diwai i save karim kaikai.
Taim yupela i ritim pinis dispela pas, orait yupela i mas salim i go long sios bilong Laodisia, bai ol tu i ken ritim.
Taim yupela i save bringim ol abus i gat sik, o lek bilong ol i bruk, yupela i ting em i stret, a?
Taim yupela i singaut na beten long em, wantu tasol em bai i harim singaut bilong yupela na helpim yupela.
Taim yupela i slip long bet,
Taim yupela i stap long en, orait yupela i mas bihainim ol dispela lo.
Taim yupela i stap long kantri bilong ol arapela lain, bai yupela i no inap givim wain na abus samting olsem ofa long Bikpela.
Taim yupela i stap long ol taun God, Bikpela bilong yumi, i laik givim long yupela, ating bai yupela i harim wanpela tok olsem, ol sampela rabisman bilong yupela i bin paulim tingting bilong ol manmeri long taun bilong ol na ol i lotu nau long ol giaman god yupela i no bin lotu long ol bipo.
Taim yupela i stap long ples daun bilong taun na harim ol dispela samting, orait bai yupela i krai, long wanem, bai yupela i lukim olgeta bisnisman bilong yupela i dai pinis.
Taim yupela i winim tupela biugel longpela taim, orait olgeta manmeri i mas i kam bung long dua bilong haus sel bilong mi.
Taim yupela i wokim nupela haus, orait yupela i mas wokim wanpela liklik banis long arere bilong rup.
Tair, bai mi mekim yu i kamap ples nating, olsem ol taun i no gat man i stap long ol.
Tair, i no gat wanpela taun
Tair, yu save tok yu namba wan na yu gutpela taun tru.
Tait bilong wara Kison
Tait i pinis
Tait i wok long kamap yet inap long de, na wara i kam antap moa na i litimapim sip.
Taitus
Taitus em i no man bilong lain Juda.
Taitus i mas strongim bilip na stretim pasin bilong ol Kristen i stap long ailan Krit
Tamar em i naispela meri tru.
Tamar i save olsem, Sela i bikpela pinis, tasol ol i no stretim marit bilong tupela.
Tamar i stap long haus bilong King Devit, na Devit i salim tok long em olsem, Mi laik bai yu go long haus bilong Amnon na kukim sampela kaikai bilong en.
Tamar i trikim Juda
Tamar na Rahap tupela i bilong lain Kenan, na Rut em i bilong lain Moap.
Tambu bilong yu i laikim yu tumas, na yu save laikim em tu.
Tambu papa bilong Moses em i bilong lain bilong Kin.
Tang bilong ol i olsem bainat
Tanim karis kwik na lusim ples bilong pait.
Tapenes em i meri bilong king.
Tarangu ol dispela manmeri i stap olsem ol kalabus yupela i bin pasim ol long ol rop na sen, na ol i stap olsem ol bulmakau yupela i bin putim plang long nek bilong ol bilong bosim ol long mekim wok bilong yupela.
Tarangu ol dispela wantok i no bin mekim rong, na dinau ol i kisim em i liklik tru, inap long pe bilong baim su tasol, tasol ol arapela Israel i no save sori long ol.
Tarangu, mi stap wanpis
Tarangu, taun Jerusalem wanpela tasol ol i lusim.
Tasol
Tasol 10-pela man bilong dispela bikpela lain i tokim Ismael olsem, Yu no ken kilim mipela i dai.
Tasol 4-pela man bilong lain Livai i stap namba wan wasman.
Tasol 7-pela lain i no kisim hap graun bilong ol yet.
Tasol Abimelek i ranim em na em i ranawe.
Tasol Abisai, pikinini man bilong Seruia, i tok olsem, Ating i gutpela long Simei i mas i dai.
Tasol Abram i tok, God, Bikpela Antap Tru, em i bin wokim heven na graun, na mi mekim strongpela tok long nem bilong en olsem, mi no inap kisim wanpela samting bilong yu, maski liklik samting olsem tret bilong samap o rop bilong pasim sandel.
Tasol Abram i tok, O sori God, Bikpela bilong mi, mi no gat pikinini bilong mi yet.
Tasol Ahap i givim dispela tok long ol dispela man, Yupela go tokim Benhadat olsem.
Tasol Ahap i tokim em, Maski giaman.
Tasol Ahap i tokim em, Maski long giaman.
Tasol Ahas i tok, Nogat.
Tasol Ahasia i ranawe i go olgeta long taun Megido, na bihain em i dai.
Tasol Ahimas i tok gen, Maski wanem samting i kamap long mi, mi bai i go.
Tasol Ahimas i tok strong long Joap olsem, Maski wanem samting i kamap long mi, mi laik yu larim mi i bihainim dispela man bilong Sudan na mi tu i go long king.
Tasol Aisaia em i man bilong Jerusalem, na em i bin autim tok long ol bikman.
Tasol Aisak i tok gen olsem, Pikinini, olsem wanem na yu kisim dispela abus hariap tru?
Tasol Aisak i tok olsem, Brata bilong yu i giamanim mi, na em i kisim pinis blesing bilong yu.
Tasol Amasia i no laik harim tok bilong Jehoas.
Tasol Amnon i gat wanpela pren, nem bilong en Jonadap.
Tasol Amnon i no harim tok bilong Tamar.
Tasol Amnon i no laik harim tok bilong Tamar.
Tasol Antiokus i no laik kisim ol dispela samting na em i brukim olgeta promis em i bin mekim long Saimon.
Tasol Apaim i gat wanpela pikinini man, nem bilong en Isi.
Tasol Apolonius i bin putim soldia i sindaun long ol hos i hait i stap long baksait bilong Jonatan.
Tasol Apsalom i strong long askim king, na king tu i strong na i no laik i go.
Tasol Apsalom i strong tumas long askim Devit, na bihain Devit i orait long Amnon wantaim ol arapela pikinini man bilong en i go wantaim Apsalom.
Tasol Apsalom i tok, Orait sapos yu no inap i go, ating yu ken larim Amnon i go?
Tasol As bilong tok piksa bilong pikinini wit
Tasol Asa i kamap king bilong Juda
Tasol Asa i no askim Bikpela long helpim em.
Tasol Asahel i no harim tok bilong Apner.
Tasol Asahel i no larim em.
Tasol Bagoas i no harim Holofernes i bekim wanpela tok, olsem na em i opim dua na em i go insait, na em i lukim bodi bilong Holofernes i slip i stap klostu long bet na het bilong en i no i stap.
Tasol Bakides i abrus na i surik i go bek.
Tasol Barnabas wantaim Sol i autim tok long Likonia
Tasol Benaia i kisim hap diwai na i go klostu long dispela Isip na pait long em.
Tasol Benhadat i salim ol i kam bek gen bilong givim narapela tok long Ahap olsem, Nau bai mi bringim planti soldia moa i kam bilong bagarapim dispela taun bilong yu.
Tasol Benhadat i sindaun long hos na i ranawe wantaim ol sampela soldia i save sindaun long hos na pait.
Tasol Bihain long Mi No Laikim i lusim susu pinis, orait Gomer i gat bel gen na i karim narapela pikinini man.
Tasol Bihain, ol Israel i pait gen long ol Filistia.
Tasol Bihain, taim Bikpela i mekim kantri bilong yupela i go bikpela moa olsem em i bin promis, orait yupela i ken kaikai abus long wanem taim yupela i laikim.
Tasol Bikpela I Gat Olgeta Strong
Tasol Bikpela I Gat Olgeta Strong, em yet i bin kamap long mi na mekim dispela tok long yau bilong mi, Mi no inap tru long lusim tingting long dispela sin bilong yupela, i go inap taim yupela i dai.
Tasol Bikpela bai i bagarapim dispela taun olgeta.
Tasol Bikpela bai i kisim bek yupela long han bilong ol birua.
Tasol Bikpela bai i mekim gut long mi, na oltaim bai em i larim ol man long lain bilong Devit i kamap king.
Tasol Bikpela bai i mekim olgeta manmeri i harim strongpela singaut bilong en na bai ol i pilim strong bilong belhat bilong en.
Tasol Bikpela bilong yumi Jisas Krais, wantaim God Papa bilong yumi, i laikim yumi tru.
Tasol Bikpela i bel hevi long ol manmeri bilong en
Tasol Bikpela i bin pinisim ol tru na ol Amon i kisim dispela graun na i sindaun long en.
Tasol Bikpela i bin rausim ol dispela lain na givim dispela graun long ol Israel.
Tasol Bikpela i bin rausim ol na givim dispela graun long ol Israel.
Tasol Bikpela i bin soim mi olsem, em bai i dai.
Tasol Bikpela i bin was long mi.
Tasol Bikpela i bin wokim skai.
Tasol Bikpela i givim baksait long sampela na i daunim ol, na i rausim ol long ples bilong ol.
Tasol Bikpela i haitim tupela na ol i no lukim tupela.
Tasol Bikpela i harim beten bilong mi na em i tok olsem, Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok stret, bai mi mekim save long ol Anatot.
Tasol Bikpela i harim tok bilong Moses, na em i bekim tok olsem, Bai mi lusim sin bilong ol, olsem yu askim mi long mekim.
Tasol Bikpela i helpim mi.
Tasol Bikpela i kilim i dai olgeta namba wan pikinini man bilong ol Isip na bilong olgeta animal bilong ol.
Tasol Bikpela i kisim bek mi
Tasol Bikpela i laik soim
Tasol Bikpela i laikim tumas ol tumbuna bilong yupela, olsem na em i no makim narapela lain.
Tasol Bikpela i laikim yupela tumas na em i laik bihainim dispela promis em i bin mekim long ol tumbuna bilong yumi.
Tasol Bikpela i lukautim mi na mi mekim gutpela wok, olsem man i bungim tru ol planti prut.
Tasol Bikpela i lukim dispela ensel i laik bagarapim Jerusalem, na em i sori long dispela samting nogut i wok long kamap long ol manmeri.
Tasol Bikpela i makim pinis ples yupela bai i go i stap long en, em ples bilong bikpela pen.
Tasol Bikpela i mas tok orait pastaim, na yumi inap mekim ol dispela samting.
Tasol Bikpela i mekim king bilong Isip i bikhet na king i hariap i go ranim ol.
Tasol Bikpela i mekim klaut i pairap strong moa long skai antap long ol Filistia, na tingting bilong ol i paul tru na ol i ranawe nabaut na ol Israel i lukim ol.
Tasol Bikpela i mekim save long ol Israel
Tasol Bikpela i mekim tingting bilong king i pas na king i no larim ol Israel i go.
Tasol Bikpela i mekim tingting bilong king i pas na king i no larim ol i go.
Tasol Bikpela i no bin tokim tupela long bringim kain paia olsem.
Tasol Bikpela i no i stap long dispela paia.
Tasol Bikpela i no inap lusim
Tasol Bikpela i no larim yupela i save yet long as bilong ol dispela samting na em i no larim ai bilong yupela i lukluk na yau bilong yupela i harim tok, na yupela i stap olsem i kam inap nau.
Tasol Bikpela i no save laikim
Tasol Bikpela i salim Moses wantaim Aron i go long ol Israel na long king bilong Isip bilong kisim ol Israel long Isip na bringim ol i go.
Tasol Bikpela i salim ol kain kain sik nogut long king bilong Isip wantaim ol lain i stap long haus king, long wanem, king i bin kisim Sarai, meri bilong Abram, na mekim Sarai i kamap meri bilong em yet.
Tasol Bikpela i save bagarapim tru
Tasol Bikpela i save marimari
Tasol Bikpela i save marimari long olgeta manmeri.
Tasol Bikpela i save stiaim wokabaut bilong yumi.
Tasol Bikpela i save was long ol manmeri
Tasol Bikpela i save,
Tasol Bikpela i sori long ol Israel na i marimari long ol.
Tasol Bikpela i sori long ol manmeri i laik kisim bagarap long dispela samting nogut, na em i senisim tingting bilong en na i tokim ensel olsem, Lusim, em inap.
Tasol Bikpela i stap wantaim Abraham.
Tasol Bikpela i stap wantaim em na i helpim em, na olgeta samting em i mekim i save kamap gutpela.
Tasol Bikpela i stap yet long Jerusalem.
Tasol Bikpela i stretpela olgeta,
Tasol Bikpela i tok moa long mi olsem, Long taim ol dispela birua i kam, bai mi no ken pinisim yupela Israel olgeta.
Tasol Bikpela i tok olsem, Maski yupela Israel i liklik lain, na yupela i no gat strong, mi man bilong kisim bek yupela, na bai mi sambai long yupela na helpim yupela.
Tasol Bikpela i tok olsem, Mi bai mekim save long ol planti lain manmeri.
Tasol Bikpela i tok olsem, Mi makim pinis wanpela taim na long dispela taim bai mi mekim save long ol piksa bilong ol giaman god bilong kantri Babilon.
Tasol Bikpela i tok tru antap pinis,
Tasol Bikpela i tok, em bai i mekim save moa yet long ol Moap.
Tasol Bikpela i tokim Abram olsem, Dispela wokman, em bai i no inap kisim ol samting bilong yu.
Tasol Bikpela i tokim Jerusalem olsem, Tru tumas bai mi kisim bek ol lain bilong yu na ol gutpela samting bilong yu long han bilong ol strongpela birua na bilong ol king nogut.
Tasol Bikpela i tokim Josua olsem, Harim gut.
Tasol Bikpela i tokim Kein olsem, Yu no ken pret.
Tasol Bikpela i tokim Moses na Aron olsem, Long dispela taim yutupela i no bilip long mi na yutupela i sakim tok bilong mi, na yutupela i no soim strong bilong mi long ol manmeri bilong Israel.
Tasol Bikpela i tokim Moses, Maski ranawe.
Tasol Bikpela i tokim em, Em i orait, yu no ken pret.
Tasol Bikpela i tokim mi olsem, Man bilong graun, dispela ol man i save tingting oltaim long ol giaman god bilong ol na sin bilong ol i kamap bikpela.
Tasol Bikpela i tokim mi olsem, Maski bel hevi.
Tasol Bikpela i tokim ol manmeri bilong en, em ol Israel, olsem, Ol Asiria i strongpela man na ol i gat bikpela lain i stap, tasol bai mi bagarapim ol na bai ol i pinis olgeta.
Tasol Bikpela i tokim profet Semaia olsem, Yu go long King Rehoboam bilong Juda na long olgeta manmeri bilong lain Juda na Benjamin na yu tokim ol olsem, Mi Bikpela, mi tok, yupela i no ken i go pait long ol brata bilong yupela, long wanem, mi yet mi mekim na ol Israel i bruk na lusim yupela.
Tasol Bikpela wanpela tasol em inap long mekim ol i win.
Tasol Bikpela wanpela tasol i save mekim satu i bekim askim bilong ol.
Tasol Bikpela wanpela tasol i save skelim stret tok bilong yumi na helpim yumi.
Tasol Bikpela yet i no i stap long dispela win.
Tasol Bikpela,
Tasol Bikpela, belhat bilong yu i pulap long mi tu, na mi no inap pasim moa dispela belhat long tingting bilong mi.
Tasol Bikpela, bilong wanem
Tasol Bikpela, mi bilip long yu.
Tasol Bikpela, nau mi wet
Tasol Bikpela, sori na marimari
Tasol Bikpela, yu ken ting long biknem bilong yu yet, na yu ken sori long mipela.
Tasol Bikpela, yu olsem wanpela strongpela soldia na yu sambai bilong helpim mi.
Tasol Bikpela, yu save long mi na long olgeta pasin bilong mi.
Tasol Bikpela, yu stap king oltaim.
Tasol Blut bilong Krais i strongim nupela kontrak
Tasol Daniel i kilim i dai dispela bikpela snek, na ol pris i kotim Daniel na ol i tok strong long king i mas kilim Daniel i dai.
Tasol Daniel i lap na i pasim king na i tok, Yu wet.
Tasol Daniel i ting, sapos em i kilim snek i dai, dispela bai i soim king olsem, dispela snek em i no wanpela god na ol i no ken lotuim em.
Tasol Datan na Abiram i kam ausait na sanap long dua bilong haus sel bilong ol.
Tasol Devit i abrusim spia, na spia i sutim banis bilong haus tasol.
Tasol Devit i bagarapim lek bilong ol arapela hos na ol i no inap wokabaut strong.
Tasol Devit i bekim tok long Sol olsem, King, mi bin lukautim ol sipsip bilong papa bilong mi.
Tasol Devit i bekim tok long tupela olsem, Bikpela i stap oltaim, em i save kisim bek mi long olkain bagarap.
Tasol Devit i harim tok long Sol i tingting long mekim nogut long em.
Tasol Devit i harim tok long dispela samting ol Filistia i laik mekim, na em i kisim ol soldia bilong en na i go bilong pait long ol.
Tasol Devit i no bin helpim ol Filistia, long wanem, ol king bilong Filistia i bin rausim Devit wantaim ol lain bilong en.
Tasol Devit i no save long dispela samting Joap i mekim.
Tasol Devit i stap long haus bilong Sol
Tasol Devit i tok moa olsem, Papa bilong yu i save gut long yu laikim mi tumas.
Tasol Devit i tok, Ol brata, yupela i no ken mekim kain tok olsem, long wanem, Bikpela yet i bin givim ol dispela samting long yumi.
Tasol Devit i tokim Abisai wantaim brata bilong en Joap olsem, Dispela i no samting bilong yutupela.
Tasol Devit i tokim em, Maski, yu no ken bagarapim em.
Tasol Devit tu i pundaun, na em i bin mekim sampela pasin nogut tru bilong amamasim em yet.
Tasol Devit wantaim ol soldia bilong en i bin kilim ol i dai.
Tasol Devit wantaim ol soldia bilong en i kilim soldia bilong ol Siria.
Tasol Devit, pikinini bilong mi, yu mas kam bek long mi.
Tasol Diotrefes em i laik i stap namba wan bilong ol, na em i no save harim tok bilong mipela.
Tasol Dispela graun em i bilong king wantaim ol lain pikinini bilong en.
Tasol Dispela ston ol kamda i ting
Tasol Elaija i bekim tok long em olsem, Yu no ken pret.
Tasol Elaija i tokim em, Yu no ken tingting planti long liklik kaikai bilong yu.
Tasol Eli i bekim tok, Mi no singautim yu.
Tasol Eli i tok, Pikinini, mi no singautim yu.
Tasol Elieser, pikinini man bilong Dodavahu bilong taun Maresa, i autim strongpela tok bilong God long Jehosafat olsem, Yu bin poroman wantaim Ahasia, dispela king nogut, olsem na Bikpela bai i bagarapim ol dispela sip yutupela i bin wokim.
Tasol Elisa i bekim tok olsem, Long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tok tru tumas, mi mas i go wantaim yu.
Tasol Elisa i bekim tok olsem, Nogat.
Tasol Elisa i tok, Long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tok tru tumas, mi mas i go wantaim yu.
Tasol Elisa i tok, Nogat.
Tasol Elisa i tokim em, Maski giaman.
Tasol Elisa i tokim em, Maski pret.
Tasol Elisa i tokim ol, Maski.
Tasol Elisa, dispela profet bilong God, i harim tok long king i bel hevi na i bin brukim klos bilong en.
Tasol Elisa, dispela profet bilong God, i save long dispela ples ol Siria i laik wokim kem, na em i toksave long king bilong Israel.
Tasol Elkana i laikim tru Hana, na em i sori long em, long wanem, God i bin pasim bel bilong Hana na em i no gat pikinini, olsem na Elkana i save givim bikpela hap mit long en.
Tasol Ensel Ol wasman i go lukim Jisas
Tasol Er na Onan tupela i dai long taim ol i stap yet long graun Kenan.
Tasol Finias i kilim dispela man na meri na dispela sik i pinis.
Tasol Finias i kirap na mekim save
Tasol Gedalia i bekim tok long Johanan olsem, Yu no ken mekim dispela pasin.
Tasol Gedalia i no bilipim tok bilong ol.
Tasol Gera i rausim ol lain brata bilong en na ol i go i stap long taun Manahat.
Tasol Gideon i no mekim dispela wok long san, long wanem, em i pret tumas long ol lain bilong en na ol arapela man i stap long taun.
Tasol Gideon i ranim tupela na i holimpas tupela.
Tasol Gideon i tokim ol, Samting yupela i mekim i winim tru samting mi mekim.
Tasol God Antap Tru
Tasol God Tasol long lain bilong Bikpela, ol meri i no i stap ol yet, na ol man tu i no i stap ol yet.
Tasol God bai i bringim yupela i kam bek gen, na bai mi amamas tru inap oltaim.
Tasol God bai i kirapim mi gen na givim laip long mi.
Tasol God bai i kisim bek ol Israel i stap kalabus long Babilon
Tasol God bai i lukautim yupela, na bihain em bai i bringim yupela i go lusim dispela kantri.
Tasol God bai i mekim gut tru long ol manmeri bilong en
Tasol God bai i rausim ol manmeri bilong mekim sin na ol manmeri nogut i go longwe long pes bilong em.
Tasol God bai i stap wantaim yupela na em bai i bringim yupela i go bek long graun bilong ol tumbuna bilong yupela.
Tasol God bai i sutim ol
Tasol God bilong Israel
Tasol God bilong Jekop i no olsem.
Tasol God bilong papa bilong mi em i stap wantaim mi.
Tasol God em i papa bilong yupela.
Tasol God i bekim nogut long Nadap long dispela pasin em i bin mekim.
Tasol God i bin kalabusim em na i was i stap long em.
Tasol God i bin kirapim tingting bilong sampela strongpela man na ol i go wantaim Sol.
Tasol God i bin larim ol birua i bagarapim Jerusalem, long wanem, ol pris na profet i bin mekim sin na ol i bin kilim i dai ol stretpela manmeri bilong Jerusalem.
Tasol God i gat bikpela strong na em i save mekim stretpela pasin oltaim.
Tasol God i kisim bek Daniel na i no larim ol i bagarapim em.
Tasol God i krosim ol na ol i ranawe i go bek long ples bilong ol.
Tasol God i laik tru long kisim bek yu na mekim yu i sindaun isi na givim yu olgeta gutpela kaikai samting, na bai i no gat wanpela samting i pasim yu.
Tasol God i lukim bel hevi bilong mi na ol wok mi bin mekim, olsem na long nait em i bin givim strongpela tok long yu.
Tasol God i marimari long ol
Tasol God i no larim dispela man i amamas long ol dispela samting.
Tasol God i no larim em i mekim nogut long mi.
Tasol God i no larim yumi i save tru long olgeta samting em yet i mekim long bipo yet i go inap long bihain tru.
Tasol God i no save wari long ol hevi bilong ol.
Tasol God i save daunim ol dispela man na bagarapim ol tru.
Tasol God i save larim ol man i karim pen na hevi, long wanem, em i laik skulim ol long ol gutpela pasin ol i mas bihainim.
Tasol God i save lukim olgeta samting na em i no laikim tru ol pasin nogut.
Tasol God i singautim em long autim tok bilong em long ol manmeri bilong kantri Israel i stap long hap not.
Tasol God i stap long heven, em i stap antap moa yet long ol dispela sta.
Tasol God i tambuim ol long lotuim ol giaman god
Tasol God i tok olsem
Tasol God i tok olsem, Yu no ken tok olsem.
Tasol God i tokim Balam olsem, Yu no ken i go wantaim ol dispela man na yu no ken tok bai ol Israel i mas bagarap.
Tasol God i tokim Jona olsem, Dispela rop i dai pinis na yu kros.
Tasol God i tokim mi, Yu no ken pret long em.
Tasol God i tokim profet Semaia olsem, Yu go long King Rehoboam bilong Juda na long olgeta manmeri bilong lain Juda na Benjamin na long olgeta arapela lain manmeri na yu tokim ol olsem, Mi Bikpela, mi tok, yupela i no ken i go pait long ol Israel, em ol wantok bilong yupela.
Tasol God wanpela inap givim yumi meri i gat gutpela tingting.
Tasol God yet i no bin tok bai ol i mas bagarap, na olsem wanem mi inap tok olsem?
Tasol God yet i save helpim mi.
Tasol God yet i stap Papa bilong king na bilong ol lain Israel wantaim, na em i bosim ol.
Tasol God,
Tasol God, Bikpela bilong mi,
Tasol God, Bikpela bilong yumi, i mekim yumi i winim em na yumi kilim em na ol pikinini man bilong en na olgeta lain bilong en tu.
Tasol God, Bikpela bilong yumi, i tambuim yupela long mekim dispela pasin.
Tasol God, Bikpela i singaut long man na i tok, Yu stap we?
Tasol God, Bikpela, ol profet i save autim narakain tok long ol manmeri.
Tasol God, Bikpela, yu yet yu bin tokim mi long baim dispela graun na kisim ol man i kam bilong ol i ken raitim nem bilong ol long dispela kontrak.
Tasol God, bai yu rausim ol man
Tasol God, bipo tru
Tasol God, em King bilong dispela graun, em bai i kirapim mipela na givim mipela laip bilong i stap oltaim.
Tasol God, em namba wan King, em i hatim bel bilong Antiokus long pinisim Menelaus.
Tasol God, i gutpela sapos yu haitim mi long ples bilong ol man i dai pinis, inap belhat bilong yu i slek olgeta.
Tasol God, yu olsem hap plang bilong pait
Tasol God, yu stap king oltaim oltaim.
Tasol Graun ol i makim bilong Josua
Tasol Gutpela tingting i was long Noa
Tasol Haman i sem moa yet na i bel hevi tru, na em i karamapim pes na i ran i go bek long haus bilong en.
Tasol Haman i sem nogut tru na em i bel hevi moa yet.
Tasol Haman, em pikinini bilong Hamedata na man bilong lain Bugea, em tu i gat namba na biknem long ai bilong king.
Tasol Hana i no i go wantaim ol.
Tasol Harim.
Tasol Hesekia i giamanim yupela, na sapos yupela i bilipim tok bilong en, na yupela i no larim mipela i kisim taun, orait yupela lukaut.
Tasol Hobap i tok, Em i gutpela.
Tasol Huram i wokim olgeta hap bilong wil long bras, em ol ba bilong holim wil, na ol samting bilong holim spok na ol spok yet na ol raunpela arere bilong wil.
Tasol Idom, Bikpela bai i kamapim ol sin bilong yu na em bai i mekim save long yu tu, bilong bekim ol dispela sin.
Tasol Iriya i no bilipim tok bilong en.
Tasol Iso i ran i kam na i holimpas brata bilong em na i givim kis long en.
Tasol Itai i tokim Devit olsem, Long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tok tru tumas, bai mi stap wantaim yu oltaim.
Tasol Jehosafat i askim Ahap olsem, I gat narapela profet bilong Bikpela i stap, o nogat?
Tasol Jehosafat i makim Jehoram bilong kisim ples bilong em na kamap king, long wanem, Jehoram em i namba wan pikinini bilong en.
Tasol Jehosafat i makim ol jas bilong kot
Tasol Jehosafat i no laik.
Tasol Jehosafat i tokim em, Yu no ken mekim kain tok olsem.
Tasol Jehu i kilim i dai ol famili bilong King Ahasia
Tasol Jehu i taitim strong banara bilong en na i sutim Joram long baksait.
Tasol Jekop em i man bilong stap isi, na em i save stap long ples tasol.
Tasol Jekop i bekim tok long mama bilong en olsem, Yu save Iso i gat planti gras long skin bilong en.
Tasol Jekop i bekim tok olsem, Bikman, yu gutpela tru long mi.
Tasol Jekop i no save olsem Resel i bin stilim ol giaman god bilong papa bilong en.
Tasol Jekop i senisim han bilong en, na em i putim han sut bilong en antap long het bilong yangpela brata, em Efraim.
Tasol Jekop i tok olsem, Dispela pikinini bilong mi i no ken i go wantaim yupela.
Tasol Jekop i tok, Plis, sapos yu belgut long mi, orait yu mas kisim ol dispela samting mi givim long yu.
Tasol Jekop i tokim em, Bikman, yu save ol pikinini i no strong tumas.
Tasol Jekop i tokim em, Yu givim blesing long mi pastaim, na bai mi larim yu i go.
Tasol Jepta i tokim ol bikman olsem, Yupela i no laikim mi na yupela i rausim mi pinis long haus bilong papa bilong mi.
Tasol Jepta i tokim ol olsem, Mi wantaim ol manmeri bilong mi i gat bikpela kros wantaim ol Amon.
Tasol Jeremaia i bekim tok olsem, Yu giaman.
Tasol Jeremaia i tok, Ol bai i no inap putim yu long han bilong ol Juda.
Tasol Jeremaia, bai ol manmeri i bekim tok bilong yu olsem, Maski, mipela i no laik.
Tasol Jeremaia, sapos ol i no laik kisim dispela kap long han bilong yu, orait yu mas tokim ol olsem, Mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok, yupela i mas kisim na dring.
Tasol Jeroboam i no kamap strongpela king gen, inap long King Abiya i dai.
Tasol Jeroboam i pulim ol na ol i lusim Bikpela na mekim planti bikpela sin moa.
Tasol Jeroboam i ranawe i go long Isip na i stap wantaim Sisak, king bilong Isip.
Tasol Jerusalem i tok olsem, Dispela pasin Bikpela i mekim long mi, em i stret olgeta, long wanem, mi bin sakim tok bilong em.
Tasol Jeson i no kisim pawa bilong gavman.
Tasol Jisas em i bret bilong heven
Tasol Jisas i askim em, Olsem wanem?
Tasol Jisas i bekim tok bilong em olsem, Maski, nau yu mas mekim olsem mi tok.
Tasol Jisas i gat wanem tingting na em i autim tok long ol tok piksa
Tasol Jisas i krosim dispela spirit nogut, na i mekim orait pikinini na i givim em bek long papa bilong en.
Tasol Jisas i mekim orait tupela aipas
Tasol Jisas i mekim orait wanpela aipas
Tasol Jisas i mekim orait wanpela mangi i gat spirit nogut
Tasol Jisas i no bekim wanpela tok long em.
Tasol Jisas i no givim yau long dispela tok ol i mekim.
Tasol Jisas i no laik.
Tasol Jisas i no mekim olsem.
Tasol Jisas i rausim spirit nogut long wanpela man
Tasol Jisas i salim em i go bek, na i tokim em olsem, Yu go bek long ples bilong yu, na yu autim tok long olgeta samting God i bin mekim bilong helpim yu.
Tasol Jisas i singautim Pol na mekim em i kamap nambawan man tru bilong mekim wok bilong em.
Tasol Jisas i stap oltaim oltaim.
Tasol Jisas i tanim na i tokim ol olsem, Yupela meri bilong Jerusalem, yupela i no ken krai long mi.
Tasol Jisas i tok long planti hevi bai i kamap
Tasol Jisas i tok, na bikpela win i dai
Tasol Jisas i tokim ol disaipel olsem, Bilong wanem ol i mas i go?
Tasol Jisas i tokim tupela olsem, Tru, dispela kap nau mi laik dring long en, em bai yutupela tu i dring long en.
Tasol Joap i bekim tok bilong king olsem, King, mi laik bai God, Bikpela bilong yu, i ken mekim namba bilong ol manmeri i go antap tru, na bai ol i kamap planti manmeri moa.
Tasol Joap i bekim tok long king olsem, King, mi laik bai Bikpela i ken mekim namba bilong ol manmeri i go antap tru, na bai ol i kamap planti manmeri moa.
Tasol Joap i no bin toksave long papa bilong mi na em i kilim tupela long laik bilong em yet.
Tasol Joap i tokim em olsem, Nogat.
Tasol Joap tupela Abisai i go ranim Apner, na long apinun tru tupela i go kamap long maunten Ama long hap sankamap bilong ples Gia long rot i go long ples drai bilong Gibeon.
Tasol Joas i bekim tok olsem long ol man i kros long em, Yupela i laik helpim Bal na yupela i mekim tok pait, a?
Tasol Joas i no bagarapim ol dispela ples bilong lotuim ol giaman god, olsem na ol manmeri i wok yet long go long ol dispela ples na mekim ol ofa na kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel.
Tasol Jon i kukim taun na man i dai.
Tasol Jon i laik pasim em, na i tok, Mobeta mi kisim baptais long yu.
Tasol Jon i painimaut olsem ol soldia bilong en i pret long brukim wara.
Tasol Jon, brata bilong em, i ranim ol birua i go inap long Kedron, em ples Sendebeus yet i bin wokim.
Tasol Jona i no laik, na pastaim em i traim long ranawe long God.
Tasol Jonadap, pikinini man bilong Sama, brata bilong Devit, em i tokim Devit olsem, King, yu no ken bilipim dispela tok.
Tasol Jonatan i bekim tok bilong Adoniya olsem, Sori, mi no gat gutpela nius.
Tasol Jonatan i gat tupela pikinini man, Pelet na Sasa.
Tasol Jonatan i kukim taun Asdot na ol liklik taun nabaut.
Tasol Jonatan i laikim Devit tumas, olsem na em i go lukim Devit na i tokim em olsem, Papa bilong mi i laik kilim yu i dai.
Tasol Jonatan i no bin harim papa bilong en i mekim dispela tok long ol soldia.
Tasol Jonatan i no tokim Sol long em bai i go.
Tasol Jonatan na brata bilong em Saimon, wantaim ol man bilong ol, ol i save pinis long samting Bakides i laik mekim, na ol i ranawe i go long ples nating bilong Tekoa, na ol i wokim kem klostu long hul wara bilong Aspar.
Tasol Jonatan tu i go long Betsan wantaim soldia i save gut long pait.
Tasol Jop i save olsem em i gutpela na stretpela man na em i no gat asua long ai bilong God inap God i mekim ol dispela hevi i kamap long em.
Tasol Jop, yu mas tanim bel na prea long God na askim em long marimari long yu na helpim yu.
Tasol Jop, yu olsem wanem?
Tasol Joram i stap yet long taun Jesril, long wanem, em i bin kisim bagarap long taim ol Israel i pait long lain bilong King Hasael bilong Siria, na em i no kamap orait yet.
Tasol Joram i wok long mekim ol wankain sin olsem King Jeroboam, pikinini man bilong Nebat, i bin mekim, em ol dispela kain sin Jeroboam i bin pulim ol Israel long mekim.
Tasol Josep i lusim saket bilong em long han bilong dispela meri na em i ranawe i go ausait long haus.
Tasol Josep i no harim tok gris bilong em, na em i no slip wantaim em, na em i no i go klostu long em.
Tasol Josep i no laik na i tokim em olsem, Bos bilong mi i makim mi long bosim olgeta samting long dispela haus, olsem na em i no save wari long wanpela samting.
Tasol Josep i no slekim banara bilong en.
Tasol Josep i tok olsem, Nogat tru.
Tasol Josep i tokim ol olsem, Yupela i no ken pret.
Tasol Josua i givim graun long hap san i go daun bilong wara Jordan long arapela hap lain bilong Manase na long ol arapela lain bilong Israel.
Tasol Josua i mekim ol i stap wokboi bilong katim paiawut na karim wara bilong ol Israel na bilong mekim wok bilong alta i stap long haus lotu bilong Bikpela.
Tasol Josua i stap yet long kem long dispela nait.
Tasol Josua i tokim ol manmeri long ol i no ken singaut o mekim wanpela nois inap long em i tokim ol.
Tasol Josua i winim em na ol lain bilong em long pait.
Tasol Jotam i no bagarapim ol ples bilong lotuim ol giaman god.
Tasol Jotam, las pikinini bilong Jerubal, i ranawe na i hait, olsem na Abimelek i no kilim em i dai.
Tasol Juda i kamap, na God i helpim ol, na ol i winim Galesia.
Tasol Juda i no save olsem dispela meri em i tambu bilong en.
Tasol Juda i tokim papa olsem, Papa, mipela i tokim yu pinis.
Tasol Judas Makabeus i no seksek.
Tasol Judas Makabeus na ol brata bilong en i kisim biknem tru long ai bilong ol Israel na long ai bilong ol haiden tu.
Tasol Judas i harim tok long dispela samting na em i kisim ol ami bilong em yet i go pait long ol ami bilong king long taun Emeus.
Tasol Judas i lukim ol dua bilong taun i pas pinis, olsem na em i go bek.
Tasol Judas i no lukim Timoti.
Tasol Judas i prea long God, em King bilong olgeta hap bilong graun.
Tasol Judas i tok olsem, Nogat tru.
Tasol Judas na ol brata bilong en i lukim bikpela lain ami bilong ol, na ol no bilipim tok bilong ol.
Tasol Judas na ol soldia bilong en i winim dispela taun na ol i kukim tempel wantaim ol pipel i stap insait long en.
Tasol Judit i laik bai Holofernes i mas ting Judit i tok long Holofernes yet.
Tasol Judit i no marit moa inap em i dai.
Tasol Kenan bai i stap wokboi nating bilong Jafet.
Tasol King Aleksander i no putim yau long dispela tok.
Tasol King Devit i tokim Arauna olsem, Mi no ken kisim nating ol samting bilong yu na givim long Bikpela.
Tasol King Jehoiakim i salim Elnatan, pikinini man bilong Akbor, i go long Isip, wantaim ol sampela man.
Tasol King Jehosafat i askim Joram olsem, I gat wanpela profet bilong Bikpela i stap o nogat?
Tasol King Joas i no laik long Hasael i kam pait long Jerusalem, olsem na em i salim bikpela presen long Hasael.
Tasol King Joram i bekim tok olsem, Nogat.
Tasol King Neko i salim tok long Josaia olsem, King bilong Juda, harim.
Tasol King Sedekaia i mekim wanpela strongpela promis long Jeremaia olsem, Tru antap long nem bilong Bikpela i stap oltaim, em i as bilong laip bilong yumi man, mi no ken kilim yu i dai na mi no ken putim yu long han bilong ol dispela man i laik bagarapim yu.
Tasol King Sihon i no laik larim ol Israel i wokabaut long kantri bilong en.
Tasol King Sihon i no larim yumi i wokabaut insait long kantri bilong en.
Tasol Klostu san i laik kamap, na Pol i givim tok long olgeta man.
Tasol Lea i bekim tok olsem, Yu kisim man bilong mi pinis, na yu ting em i samting nating, a?
Tasol Lisias i sanap na i toktok gut bilong strongim dispela kontrak.
Tasol Lisias yet i no lusim laip bilong em, long wanem, em i bin pret na em i ranawe.
Tasol Long Na mi yet mi gat tok long ol arapela.
Tasol Long Ol man i gat planti mani samting
Tasol Long Ol stori bilong olgeta arapela samting King Jehoram i bin mekim, i stap long dispela buk ol i kolim, Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Tasol Long Orait na profet Elaija i salim wanpela pas i go long Jehoram na i tokim em olsem, God, Bikpela bilong tumbuna bilong yu, Devit, i gat tok long yu olsem.
Tasol Long taim yupela i bin bung klostu long maunten Sainai, yupela i bin askim Bikpela bai em i no ken toktok gen.
Tasol Long wanpela taim King Jehosafat i bin tok long em i laik wok wantaim Ahasia, king bilong Israel, dispela man i save mekim planti pasin nogut.
Tasol Lot i strong moa yet long tupela, na bihain tupela i go long haus wantaim em.
Tasol Man Spirit nogut i kam bek gen
Tasol Man i no birua long yumi, em i pren bilong yumi
Tasol Manoa i no i stap wantaim em.
Tasol Matatias i tokaut strong na em i bekim tok olsem, Maski sapos olgeta manmeri bilong ol kantri king i bosim ol i bihainim tok bilong king na ol i lusim pasin bilong lotu bilong ol tumbuna bilong ol, tasol mi no ken tru.
Tasol Matatias wantaim ol lain bilong en ol i sanap i stap long arere.
Tasol Mefiboset i stap long Jerusalem, long wanem, olgeta taim em i save kaikai wantaim King Devit.
Tasol Mefiboset i tokim king olsem, Larim Siba i kisim olgeta.
Tasol Mefiboset yet bai i kam kaikai wantaim mi oltaim.
Tasol Menelaus i no givim.
Tasol Meri bilong Kenan em i bilip tru long Jisas
Tasol Mi Amamas bai i kisim ples bilong bel hevi
Tasol Mi Bikpela, mi gat tok long haus bilong king bilong Juda.
Tasol Mi Mi
Tasol Mi bin toktok long ol profet, na long samting olsem driman mi tokim ol long planti samting.
Tasol Mi harim dispela tok pinis na mi laik save moa long dispela namba animal.
Tasol Mi lukim narapela pasin i no gat as bilong en.
Tasol Mi no bin mekim pasin bilong trik na mi no bin giamanim ol manmeri nabaut.
Tasol Mikaia i tokim ofisa olsem, Long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tok tru long yu, wanem tok God bilong mi i givim mi, em tasol bai mi autim.
Tasol Mipela Ol aposel i bilip na i kisim strong
Tasol Moap i olsem
Tasol Mordekai i harim tok bilong tupela na em i tokim Kwin Esta.
Tasol Mordekai i lukim em na em i no sanap na givim gude long em.
Tasol Mordekai i no laik kisim.
Tasol Mordekai i no laik.
Tasol Moses i bekim tok olsem, Ol Israel i no save harim tok bilong mi.
Tasol Moses i bekim tok olsem, Yu wari long sampela man bai i senisim mi, a?
Tasol Moses i no givim karis na bulmakau long ol Kohat, long wanem, ol samting bilong God ol i save lukautim, em samting bilong karim long sol bilong ol tasol.
Tasol Moses i no i go wantaim ol.
Tasol Moses i no i go yet na Bikpela i tokim em, Nau yu ken i go bek long Isip, long wanem, ol dispela man i laik kilim yu i dai, ol yet i dai pinis.
Tasol Moses i tok, Nogat tru.
Tasol Moses i tok, Nogat ya.
Tasol Moses i tok, Sapos mipela i mekim olsem, bai em i no stret, long wanem, ol Isip bai i lukim ol abus mipela i ofaim long God, Bikpela bilong mipela, na bai ol i bel nogut long mipela.
Tasol Moses i tokim Bikpela olsem, Yu save, mi no man bilong toktok.
Tasol Moses i tokim God, Mi wanem kain man na bai mi inap i go long king bilong Isip na kisim ol Israel na bringim ol i kam lusim Isip?
Tasol Moses wantaim Aron i pundaun pes i go daun long graun na tupela i tokim Bikpela olsem, God, yu tasol yu bin wokim olgeta manmeri na ol i stap.
Tasol Moses,
Tasol Moses, yu mas i stap hia wantaim mi na bai mi givim yu olgeta lo bilong mi.
Tasol Na
Tasol Na Bikpela i kros nogut long tupela na i lusim tupela na i go.
Tasol Na Bikpela i tok moa long mi olsem, Ol Juda na Jerusalem i pasim tok pinis long sakim tok bilong mi, Bikpela.
Tasol Na God, Bikpela i tok moa long mi olsem, Krungutim graun strong na mekim pasin bilong bel hevi, na tok olsem, Sori tumas, ol Israel i bin mekim planti pasin nogut tru.
Tasol Na Holofernes i tokim em, Sapos ol kaikai bilong yu i pinis, olsem wanem bai mipela i painim sampela moa?
Tasol Na Na Pita i autim tok long haus bilong Kornilius
Tasol Na Ol Harim.
Tasol Na Sol i bekim tok olsem, Yes.
Tasol Na Sol tu i lusim Gilgal na i go long Gibea bilong bung wantaim ol soldia bilong en.
Tasol Na Taitus i mas mekim ol gutpela pasin ol yangpela man i ken bihainim
Tasol Na ai i no inap tokim han olsem, Sapos yu no i stap, mi wanpela bai mi stap gut.
Tasol Na ol i tokim em olsem, Em bai i bagarapim nogut tru ol dispela man nogut.
Tasol Na ol manmeri i bekim tok olsem, Mipela i no inap tru long lusim Bikpela na lotu long ol giaman god.
Tasol Na tu mi givim narakain tok na sampela lo nogut long ol, na dispela i no inap helpim ol long i stap gut.
Tasol Nabal em i man bilong kros na pasin bilong en i no gutpela.
Tasol Nabot i tokim king olsem, Bipo yet dispela hap graun i bilong ol lain tumbuna bilong mi, na nau mi holim i stap.
Tasol Nadap yet i pundaun na i lus long hul.
Tasol Nahas i tok, I gat wanpela rot tasol bilong mi mekim kontrak wantaim yupela.
Tasol Naman i no i go longwe yet na Gehasi, wokman bilong Elisa, i tok long em yet olsem, Bikman bilong mi i larim Naman i go nating.
Tasol Naomi i gat bikpela sori na em i kam bek long taun Betlehem
Tasol Naomi i tok, Mobeta yutupela i go bek.
Tasol Nau Na Josep i tokim ol brata olsem, Yupela olgeta i mas save long mi.
Tasol Nau bai mi kam, long wanem,
Tasol Nau yumi stap pikinini bilong God
Tasol Nebat i dai pinis.
Tasol Nikanor i tok, Mi tasol, mi bosim graun, na mi tokim yupela long kisim ol samting bilong pait na i go mekim wok bilong king.
Tasol Nogat tru.
Tasol Ol
Tasol Ol Israel i winim ol Midian na ol Midian i no gat strong moa bilong mekim wanpela samting.
Tasol Ol Jisas Jisas i go long Judia na Jerusalemna ol bikman i laik kilim em i dai
Tasol Ol Kristen i mas stretim ol pasin nogut i bin kamap namel long ol
Tasol Ol Ol i mekim kontrak pinis na tupela de bihain ol Israel i painimaut olsem, ol dispela man i no bilong longwe ples.
Tasol Ol Timoti i mas holim strong tok bilong God
Tasol Ol lain pikinini bilong Eleasar na bilong Itamar i senis senis long pilai satu na makim ol pris.
Tasol Ol pikinini man bilong Skeva i laik rausim spirit nogut
Tasol Ol pren tru, nau mipela i mekim dispela strongpela tok long yupela.
Tasol Ol soldia i tok bilas long Jisas
Tasol Olgeta Enok Yupela i mas larim bilip i strongim bel bilong yupela
Tasol Olgeta Ol dispela tok na lo Bikpela i givim long Moses long maunten Sainai.
Tasol Olsem Olsem
Tasol Olsem na long de namba bilong mun Nisan, em namba wan mun bilong yia, ol i singautim olgeta kuskus bilong king i kam.
Tasol Olsem na mi inap i go
Tasol Onan i les long kamapim ol pikinini i no bilong em yet.
Tasol Orait Jop, harim.
Tasol Orait Moses i kisim dispela tupela hap ston God i bin raitim lo long en na i lusim maunten na i go daun.
Tasol Orait dispela wokboi i go ausait na i lukim wanpela wanwok bilong en, em i gat dinau long em inap kina tasol.
Tasol Orait hetpris i askim em gen, Yu dispela man God i makim bilong kisim bek ol manmeri bilong en?
Tasol Orait king i tok, Givim pikinini long dispela meri i tok long mi no ken kilim pikinini.
Tasol Orait long dispela nait God i kam long Balam na i tokim em olsem, Ol dispela man i bin kam na ol i askim yu long go wantaim ol.
Tasol Orait long moningtaim tru long de bihain, Abraham i kisim kaikai wantaim skin meme ol i bin pulapim wara long en, na em i putim long sol bilong Hagar.
Tasol Orait na Ahap i singautim ol profet i kam.
Tasol Orait na Satan i bringim em i go antap, na wantu em i soim Jisas olgeta strongpela kantri bilong dispela graun.
Tasol Orait nau Holofernes i go kamap long stretpela ples bilong Jesril klostu long taun Dotan.
Tasol Orait ol brata, harim.
Tasol Orait ol meri i go ausait, na ol i lusim matmat na i ranawe.
Tasol Orait tupela aposel i autim tok bilong Bikpela na i tokim ol manmeri long ol samting Bikpela i bin mekim long tupela.
Tasol Papa bilong mi, em i litimapim nem bilong mi.
Tasol Pasin tru bilong katim skin
Tasol Pikinini Bilong God i winim ol ensel
Tasol Pikinini Bilong Man em i no gat ples bilong slip.
Tasol Pita i tok nogat long ai bilong olgeta man olsem, Mi no save long dispela tok yu mekim.
Tasol Pita i tok nogat olsem, Mi no save tru long dispela tok yu mekim.
Tasol Pol i ting, bihain ol manmeri bilong lain Juda tu ol bai i kam insait long lain bilong Jisas.
Tasol Pol i tok long pasin God i mekim long ol Israel
Tasol Pol i tok nogat.
Tasol Pol i tok, ol Kristen i no ken wari long mit ol i baim long maket, na ol i no ken ting ol bai i mekim rong sapos ol i kaikai.
Tasol Pol i tokim ol plisman olsem, Mitupela i man bilong kantri Rom.
Tasol Profet i lukim ol hos long samting olsem driman
Tasol Rafael i askim, Bilong wanem yu mas save long dispela?
Tasol Rafael i tokim tupela olsem, Yutupela i no ken pret.
Tasol Rasis i hariap tumas na bainat i no kisim em gut.
Tasol Rebeka i harim Aisak i toktok wantaim pikinini bilong en, Iso.
Tasol Rebeka i laikim Jekop.
Tasol Rehoboam i gat gutpela tingting na em i makim ol arapela pikinini man bilong en long bosim ol dispela taun em i bin strongim long olgeta hap bilong distrik Juda na distrik Benjamin.
Tasol Rehoboam i sakim tok bilong ol dispela lapun na em i go askim ol yangpela ofisa i save givim tingting long em.
Tasol Resel i no gat bel.
Tasol Saimon i bekim tok bilong em olsem, Mipela i no bin stilim graun o arapela samting bilong ol arapela kantri.
Tasol Saimon wantaim ol ami bilong en i bihainim wankain rot, na i wok long pasim rot bilong Trifo.
Tasol Sama i no surik.
Tasol Sampela ofisa bilong king ol i pret long dispela tok Bikpela i bin mekim na ol i bringim ol wokboi na ol abus bilong ol i go insait.
Tasol Samson i brukim ol dispela baklain olsem tret nating tasol.
Tasol Samson i brukim ol dispela rop olsem tret i bruk taim paia i kukim.
Tasol Samson i kirap na lusim bet long biknait tru na em i go holim tupela dua bilong taun.
Tasol Samson i kros na i tok olsem, Mi bai mekim nogut long ol Filistia nau.
Tasol Samson i no toksave long papamama long samting em i bin mekim.
Tasol Samson i tokim papa bilong en olsem, Mi laikim dispela meri.
Tasol Samuel i pret long tokim Eli long em i bin lukim dispela samting olsem driman.
Tasol Samuel i tok, Yu bin kilim i dai planti man, na nau mama bilong ol dispela man yu bin kilim i no gat pikinini moa.
Tasol Samuel i tokim Bikpela olsem, Bai mi mekim dispela samting olsem wanem?
Tasol Samuel i tokim Sol olsem, Mi no laik i go wantaim yu, long wanem, yu bin givim baksait long tok bilong Bikpela.
Tasol Sapos
Tasol Sapos Long lista bilong ol meri man bilong ol i dai pinis, Tasol yu no ken raitim nem bilong ol yangpela meri, man bilong ol i dai pinis, long wanem, taim bel bilong ol i kirap long marit gen, ol i save givim baksait long Krais, na ol bai i gat asua bilong brukim promis ol i bin mekim.
Tasol Sapos Taitus i mas kam lukim Pol
Tasol Sapos man i les na i no stretim rup bilong haus bilong en, bai rup i bruk nabaut na ren i kam insait na bagarapim haus.
Tasol Sapos wanpela man bilong narapela kantri i stap wantaim yupela na em i laik mekim dispela kaikai wantaim yupela, orait em i ken, tasol em i mas bihainim olgeta lo bilong dispela kaikai.
Tasol Sapos yupela i save gut long as bilong ol dispela tok bilong God, yupela bai i pret na guria tru.
Tasol Sarai i gat wanpela wokmeri, nem bilong en Hagar.
Tasol Seba tupela Salmuna i tok, Maski.
Tasol Sedekaia i no larim ol man i save long dispela samting em i mekim.
Tasol Sekem i laikim tumas Daina, olsem na em i mekim ol switpela tok long Daina, bai Daina i ken laikim em.
Tasol Selofehat i no gat wanpela pikinini man.
Tasol Senbalat bilong taun Bethoron, na Tobia, wanpela ofisa bilong provins Amon, tupela i harim tok long mi bin kam bilong helpim ol manmeri bilong Israel.
Tasol Senbalat na Tobia na Gesem, em wanpela man bilong lain Arap, i harim tok long dispela samting mipela i laik mekim.
Tasol Simei i no pret long ol.
Tasol Sol i bekim tok long Samuel olsem, Nogat.
Tasol Sol i harim tok bilong ol na em i tok, Nogat.
Tasol Sol i no mekim wanpela tok long ol.
Tasol Sol i no tokim smolpapa long dispela tok Samuel i bin mekim long Sol bai i kamap king.
Tasol Sol i strong long Devit i maritim Merap na em i makim taim bilong tupela i ken marit.
Tasol Sol i tok, Nogat tru.
Tasol Sol i tok, Nogat.
Tasol Solomon i mekim ofa pinis na long nait, God i kamap long em na i tokim em olsem, Yu ken askim mi long wanem samting yu laikim, na bai mi givim yu.
Tasol Solomon i sakim tok bilong Bikpela na i givim baksait long em.
Tasol Solomon i tok, Meri bilong mi i no ken i stap long haus bilong Devit, king bilong Israel, long wanem, bipo Bokis Kontrak i bin i stap long dispela hap.
Tasol Stat long taim bilong ol tumbuna na i kam inap nau, i no gat wanpela lain o famili o ples o taun bilong yumi i bin lotuim ol giaman god.
Tasol Stik wokabaut bilong Aron
Tasol Taim Mikaia i go kamap long King Ahap, orait king i askim em olsem, Mikaia, inap long mipela i go pait long kisim bek taun Ramot, o nogat?
Tasol Tamar i bekim tok long em olsem, Sori brata, yu no ken mekim olsem.
Tasol Tamar i no bin slip wantaim wanpela man, na ol i tambuim ol man i no ken go klostu long em.
Tasol Tamar i no laik na i tok strong olsem, Nogat.
Tasol Tamar i stap wantaim bel hevi oltaim.
Tasol Tasol
Tasol Tasol Bikpela i tokim Moses, Nogat.
Tasol Tasol Lot i tok olsem, Sori, Bikpela, mi no inap mekim olsem yu tok.
Tasol Tasol Yumi litimapim nem bilong God
Tasol Tasol meri i bekim tok olsem, Maski, yu sanap na yu larim mi i krai i stap.
Tasol Tasol ol Israel i tokim Bikpela olsem, Mipela i bin mekim sin.
Tasol Tasol sapos God i gat tingting long mekim wanpela samting, orait husat inap senisim tingting bilong en?
Tasol Tasol sapos yupela Israel i lusim mi na i no bihainim ol lo na tok mi bin givim yupela, na yupela i go bihainim ol giaman god na lotuim ol, orait bai mi rausim yupela long dispela graun mi bin givim yupela.
Tasol Tasol sapos yupela i ting yupela i no bin mekim sin, orait yupela i ken stretim tingting bilong mi na bai yumi ken stretim tok.
Tasol Tobaias i maritim Sara
Tasol Tobia i wok long salim planti pas i kam long mi bilong pretim mi.
Tasol Tobit i bekim tok olsem, Olsem wanem na mi ken i stap orait?
Tasol Tobit i givim biknem long God na em i tokim olgeta manmeri long pasin God i bin marimari long em na i bin oraitim gen ai bilong em.
Tasol Tolemi i kamap wantaim bikpela lain ami, na em i bungim Aleksander long rot, na i ranim em.
Tasol Trifo i brukim promis bilong em na em i no larim Jonatan i go.
Tasol Tru tumas,
Tasol Tru tumas, ol dispela taim nogut i painim Jop, tasol em i no mekim wanpela tok nogut long God.
Tasol Uria i harim tok bilong dispela samting king i laik mekim, na em i pret na i ranawe i go long Isip.
Tasol Uria i no i go long haus.
Tasol Usia i no bagarapim ol ples bilong lotuim ol giaman god.
Tasol Yes, yu bin bagarap olgeta na i stap nating.
Tasol Yu Bikpela win na paia i bagarapim ol manmeri nogut
Tasol Yu bin givim wanpela bikpela lait tru long ol manmeri bilong yu.
Tasol Yu mas givim dispela tok long ol manmeri, na skulim ol long bihainim.
Tasol Yu nambawan pren bilong mi,
Tasol Yu no save senis.
Tasol Yumi mas i stap long kain laip God i makim bilong yumi
Tasol Yumi mas lukaut gut na wetim Bikpela
Tasol Yupela i no ken lusim tingting long ol tok na ol lo mi bin givim wokman bilong mi Moses long maunten Sainai.
Tasol ai bilong Bikpela i save lukluk i kam daun long ol na em i mekim gut long ol.
Tasol amamas yu bin putim
Tasol ami bilong Siria i planti moa na i stap nabaut long olgeta hap.
Tasol antap long dispela longpela klos, Devit i pasim tu wanpela laplap bilong pris em ol i bin wokim long naispela laplap.
Tasol arapela man i harim dispela tok na em i krosim namba wan man olsem, Yu tu yu kisim wankain hevi olsem dispela man, na yu no pret long God, a?
Tasol as bilong dispela i olsem.
Tasol as bilong graun bai mi holim
Tasol asua bilong Juda i bikpela tumas na i winim asua bilong Israel.
Tasol ating bai ol dispela samting i no inap kamap.
Tasol ating bai sampela man i no tingting gut na i kalapim sampela lo.
Tasol ating bipo yet dispela tok i stap na nau i lus.
Tasol ating dispela samting i bin kamap, bai yu ken kisim em bek gen, na bai em i stap wantaim yu oltaim.
Tasol ating i gat narapela man i bin harim kain tok olsem na i no i dai?
Tasol ating i gat wanpela inap harim singaut bilong yu na i kam, a?
Tasol ating i no planti krismas bilong man i save mekim em i gat gutpela tingting na save.
Tasol ating nogat.
Tasol bai em i rausim ol birua bilong yu, olsem man i save putim ston long katapel bilong en na sutim ston i go.
Tasol bai em yet i stap doti inap san i go daun.
Tasol bai i no gat rot bilong mekim sik i orait gen.
Tasol bai mi amamas long yu, God.
Tasol bai mi bagarapim dispela haus bilong mi, na bai mi kilim i dai ol pikinini bilong ol.
Tasol bai mi bagarapim dispela haus.
Tasol bai mi bikmaus
Tasol bai mi brukim tupela han bilong king bilong Isip, na bai em i kisim bikpela pen.
Tasol bai mi givim dispela kantri long ol, na ol bai i sindaun i stap long en.
Tasol bai mi hatim em strong na em bai i larim yupela i go.
Tasol bai mi helpim dispela tupela susa bilong yu na bai tupela i stap gut.
Tasol bai mi kamapim ol pasin bilong yupela long ples klia, na ol dispela pasin yupela i ting ol i gutpela na yupela i wok long bihainim, ol bai i no inap helpim yupela liklik.
Tasol bai mi kisim bek ol dispela sipsip bilong mi na mi no inap larim ol samting nogut i kamap long ol moa.
Tasol bai mi kisim bek ol.
Tasol bai mi kisim em bek, na yu ken maritim em.
Tasol bai mi kisim planti abus we?
Tasol bai mi laikim tru Devit
Tasol bai mi larim Solomon i bosim wanpela lain, long wanem, mi tingim wokman bilong mi, Devit, na dispela taun Jerusalem mi bin makim bilong mi yet namel long olgeta taun bilong Israel.
Tasol bai mi larim ol Babilon, em ol Kaldia, i winim yupela Israel na bai mi mekim ol soldia bilong yupela i karim ol samting bilong pait i kam bek insait long taun.
Tasol bai mi larim ol birua i kilim ol i dai.
Tasol bai mi larim pikinini man bilong Solomon i bosim wanpela lain bilong Israel.
Tasol bai mi larim yupela i wokim ol dispela gaden gen.
Tasol bai mi makim ol bilong lukautim banis bilong mi na bilong mekim olgeta arapela wok insait long en.
Tasol bai mi mekim king i bikhet na em bai i no inap larim ol manmeri i go.
Tasol bai mi mekim kontrak wantaim yu.
Tasol bai mi mekim save long yupela, na dispela pasin nogut bilong yupela bai i pinis.
Tasol bai mi mekim wanem samting bilong pasim tupela pikinini meri bilong mi wantaim ol pikinini bilong tupela?
Tasol bai mi mekim yu i kamap graun nating, olsem ol ples drai na olsem ol taun i no gat man i stap long ol moa.
Tasol bai mi mekim yu i kamap naispela moa na nambawan tru, na ol manmeri bai i amamas moa yet long yu.
Tasol bai mi mekim yu i kamap tumbuna bilong wanpela bikpela strongpela lain manmeri i winim ol dispela lain.
Tasol bai mi no ken bekim pasin nogut bilong ol.
Tasol bai mi no ken pret long ol.
Tasol bai mi no ken rausim Solomon olgeta long wok king.
Tasol bai mi no ken rausim em olgeta long wok king.
Tasol bai mi pinisim tru dispela pasin.
Tasol bai mi putim dispela kap long han bilong ol man i save mekim nogut long yu.
Tasol bai mi rausim ol dispela sin bilong ol, na mekim ol i kamap klin gen long ai bilong mi.
Tasol bai mi salim ol wokman bilong mi i kam bilong helpim tasol.
Tasol bai mi stat gen na mekim ol i kamap strongpela lain manmeri.
Tasol bai mi strong moa yet long lotuim Bal.
Tasol bai mi winim em wantaim ami bilong en na bai mi kisim biknem long dispela samting mi mekim.
Tasol bai mipela i kisim we?
Tasol bai mipela i wokim
Tasol bai ol i lus long pait.
Tasol bai ol i no inap kisim.
Tasol bai ol i no inap tru.
Tasol bai ol i pret moa yet.
Tasol bai ol i salim wanpela man nogut tru i kam na mekim save moa yet long em.
Tasol bai ol i sem tru, long wanem, ol bai i no inap lukim ol dispela giaman god i mekim wanpela samting.
Tasol bai yu bagarap na bai yu stap nogut tru na i no gat rot bilong yu i ken kamap orait gen.
Tasol bai yu bekim pait bilong ol na rausim ol i go.
Tasol bai yu gat bikpela laik yet long man bilong yu, na bai em i bosim yu.
Tasol bai yu larim ol i pait na bagarapim ol arapela kantri oltaim, a?
Tasol bai yu mas wok 7-pela yia moa.
Tasol bai yu no gat asua long dispela samting, na yu no ken i dai.
Tasol bai yu no inap i stap namba wan moa, long wanem, yu bin slip wantaim meri bilong papa bilong yu, na yu givim bikpela sem long mi.
Tasol bai yu no inap kaikai dispela wit samting.
Tasol bai yu no inap kisim biknem, long wanem, Bikpela bai i givim Sisera long han bilong wanpela meri.
Tasol bai yu no inap kisim kaikai bilong en.
Tasol bai yu no kaunim ol sin bilong mi.
Tasol bai yu painim abus we na yu givim ol?
Tasol bai yu pasim maus
Tasol bai yu stap sotpela taim o longpela taim long Juda?
Tasol bai yumi bihainim wanem rot na yumi go?
Tasol bai yumi mas i go long wanem hap bilong kisim gutpela tingting na save?
Tasol bai yumi mekim wanem bilong painim ol meri bilong ol dispela man bilong Benjamin i stap yet?
Tasol bai yupela i dai
Tasol bai yupela i sindaun long graun bilong yupela yet, na bai yupela i kisim planti samting i winim tru ol samting yupela i bin i gat bipo, na bai yupela i amamas moa yet.
Tasol bainat bilong ol
Tasol bel bilong en i guria nogut tru.
Tasol bel bilong mi i no bin grisim mi long mekim olkain pasin bilong lotu long dispela tupela samting.
Tasol bel bilong yupela bai i pulap long sori na tingting bilong yupela bai i pas na yupela bai i krai strong tru.
Tasol bel hevi bilong mi
Tasol bel hevi bilong yupela em bai i tanim na i kamap amamas tru.
Tasol belhat bilong em bai i kapsait antap long ol haiden, olsem bipo em i kros na i mekim ol gutpela wara i kamap wara i pait long maus.
Tasol bihain Aleksander i painim sik na em i save klostu bai em i dai.
Tasol bihain Bikpela i mekim ol lain Israel i bruk na i lusim lain Juda.
Tasol bihain God bai i marimari gen long ol manmeri bilong em na em bai i bringim ol i go bek gen long kantri Israel.
Tasol bihain Hosea i kisim bek meri bilong en, na dispela i stap olsem piksa bilong God i laik marimari long ol manmeri bilong en na kisim bek ol.
Tasol bihain Jisas i salim aposel Pol i go autim gutnius long ol manmeri bilong ol arapela lain tu.
Tasol bihain bai God i kotim yu na mekim save long yu, long wanem, yu bikhet long em.
Tasol bihain bai em i helpim yumi na bekim ol rong ol i bin mekim long yumi.
Tasol bihain bai i gat 7-pela yia bilong bikpela hangre, na bai ol man bilong Isip i no tingting moa long ol dispela gutpela yia.
Tasol bihain bai mi kam na mekim save long ol manmeri i bin mekim sin.
Tasol bihain bai mi mekim sindaun bilong yupela i kamap gutpela gen.
Tasol bihain bai ol Asiria i pait long yupela na bagarapim yupela na kisim ol lain bilong yupela i go kalabus.
Tasol bihain bai ol i dai, na ol i no inap kisim ol dispela samting.
Tasol bihain bai ol i lukim Bikpela i helpim yumi, na bai ol i sem nogut tru.
Tasol bihain bai ol i no ken mekim dispela pasin moa.
Tasol bihain bai ol manmeri i sindaun long Isip olsem bipo.
Tasol bihain bai yu kisim bagarap wantaim ol Israel.
Tasol bihain bai yu lusim planti mani long dispela samting.
Tasol bihain em bai i gat narakain stori, na em bai i tanim tok bilong yu bilong bagarapim yu.
Tasol bihain em bai i kamap nogut tru, olsem wesan i pulap long maus bilong yu.
Tasol bihain em i mekim tok olsem long ol man i stap yet, Yumi kirap na go pait long ol birua.
Tasol bihain em i painimaut olsem ol mani bilong en i laik pinis, na ol takis mani i sot tu.
Tasol bihain em i rausim mipela gen
Tasol bihain i gat narapela lain manmeri tu i stap long dispela graun, na ol i no tingting long ol dispela manmeri bilong narapela lain i bin mekim gut long ol.
Tasol bihain king i brukim ol promis bilong em.
Tasol bihain long King Ahap bilong Israel i dai, Mesa i bikhet long nupela king bilong Israel na i no givim takis moa long en.
Tasol bihain long dispela taim, ol Rom i kamap strong moa yet na ol yet i stat long daunim na bosim olgeta kantri i stap klostu long biksolwara Mediterenian.
Tasol bihain long dispela, sapos sua i kamap gen, orait dispela man i mas i go lukim pris gen.
Tasol bihain long taim Josua i dai pinis, ol i lusim dispela pasin i kam inap nau.
Tasol bihain long taim gras i mekim dispela tok, wanpela wel abus i wokabaut long dispela hap na i krungutim dispela gras, na gras i bagarap.
Tasol bihain long taim yu dai na ol i planim yu pinis, orait bai mi bagarapim Jerusalem wantaim ol manmeri i stap long en.
Tasol bihain long yu dai na ol i planim yu pinis, orait bai mi bagarapim Jerusalem.
Tasol bihain mi wokabaut gen
Tasol bihain ol Filistia i kam bek gen long dispela ples daun Refaim na ol i mekim nogut long ol manmeri gen.
Tasol bihain ol Filistia i kam bek gen long ples daun Refaim na i stap.
Tasol bihain ol bai i bagarap olgeta.
Tasol bihain ol dispela lain bilong yupela, ol bai i tingim sin bilong ol na bai ol i autim long mi.
Tasol bihain ol i kalabusim ol dispela ausaitman na putim bikpela hevi antap long ol.
Tasol bihain ol i senisim tingting na kisim ol dispela man na meri, na mekim ol i kamap wokboi na wokmeri nating gen.
Tasol bihain ol man bai i tokim em long ol samting i kamap long hap sankamap na long hap not na dispela tok bai i mekim em i pret.
Tasol bihain ol man i no tingim dispela rabisman moa.
Tasol bihain ol manmeri bai i stap gen long ol dispela ples.
Tasol bihain ol manmeri i kolim olsem, Taun bilong Devit.
Tasol bihain ol stretpela man bai i kisim ol dispela gutpela samting na tilim long ol yet.
Tasol bihain pikinini bilong dispela meri i kisim sik.
Tasol bihain samting tru bai i kamap, na long dispela taim olgeta dispela hap hap samting nau yumi save long en, ol bai i pinis.
Tasol bihain yu mekim pasin nogut na yu gat asua long ai bilong mi.
Tasol bihain yu tok strong
Tasol bihain yupela i lusim haus bilong mi na yupela i go mekim ol dispela stingpela pasin moa.
Tasol bihain, Apsalom i kisim wanpela karis na sampela hos, na man bilong ran i go paslain long karis bilong en long taim em i laik go long wanpela hap.
Tasol bihain, Filip i ranawe i go long king Tolemi Filometor bilong Isip, long wanem, em i pret long pikinini bilong Antiokus.
Tasol bihain, bai em i belgut long mipela gen.
Tasol bihain, bisnis bilong en i pundaun na olgeta mani bilong en i lus.
Tasol bihain, lain bilong Josep i bruk tupela lain, olsem na ol Israel i gat lain olgeta.
Tasol bihain, papa i kolim em Benjamin.
Tasol bihain, planti manmeri bilong yupela i bin brukim dispela kontrak.
Tasol bihain, taim Pita i kam long taun Antiok, mi krosim em long pes bilong em stret, long wanem, em i bin mekim pasin i no stret.
Tasol bihain, taim ol i kisim dispela man i go pinis na em i no moa i stap wantaim ol wantok bilong en, orait long dispela taim ol bai i tambu long kaikai.
Tasol bikhetman i no laik bai ol arapela man i stretim em.
Tasol bikman bilong en i bekim tok olsem, Yu wokboi nogut.
Tasol bikman bilong mi i salim mi i kam tokim yu olsem, nau tasol tupela profet i kam long haus bilong en.
Tasol bikman i gat save, em bai i mekim ples i go het.
Tasol bikman, i no dispela man tasol i gat kap bilong yu bai i kamap wokboi nating bilong yu.
Tasol bikman, yu olsem ensel bilong Bikpela.
Tasol biknem bilong tupela bai i pinis na bai yupela i lukim olsem tupela i no gat strong bilong helpim ol yet.
Tasol bikpela biknem moa yet i go long Adam, long wanem, em i namba wan namel long olgeta samting i gat laip.
Tasol bikpela lain bilong ol Juda ol i bin givim baksait long Jisas.
Tasol bikpela lain manmeri i stap, na Sakius em i sotpela man.
Tasol bikpela tudak i karamapim dispela lain manmeri nogut.
Tasol biksi i strong tumas, na ol i no inap tru long kamap long nambis.
Tasol bilip bilong ol bai i popaia tru.
Tasol bilong Benjamin ol i sutim bikpela tru, inap long 5-pela man i kaikai.
Tasol bilong ol man nogut.
Tasol bilong wanem lain bilong Dan
Tasol bilong wanem mipela i no ken bung wantaim ol arapela manmeri na mekim dispela ofa long Bikpela?
Tasol bilong wanem na nau dispela taun yet i bagarap i stap?
Tasol bilong wanem na ol pikinini wain i kamap liklik tru na ol i pait long maus?
Tasol bilong wanem sampela man
Tasol bilong wanem toktok bilong yu i olsem win na yu mauswara planti?
Tasol bilong wanem yu brukim pinis
Tasol bilong wanem yu mekim dispela pasin?
Tasol bilong wanem yu no bihainim tok bilong Bikpela?
Tasol bilong wanem yu stilim ol god bilong lukautim haus bilong mi?
Tasol bilong wanem yu tok em i susa bilong yu?
Tasol bilong wanem yupela i mekim pasin nogut long mipela?
Tasol bipo tru i no gat dispela pasin.
Tasol bipo tru ol man i bin tanim tok Hibru i go long tok Grik, na dispela tok ston i bihainim tok i stap nau long tok Grik.
Tasol bipo tru sampela man i tanim dispela tok long tok Grik, na ol i putim I luk olsem dispela namba i stret, long wanem, lain i tok olsem namba bilong olgeta man em inap Sapos yumi putim hia, orait namba bilong olgeta bai i kamap
Tasol bipo yet ol i bin tanim dispela tok long tok Grik, na tok Grik i tok ol Idom.
Tasol bipo yet ol man i bin tanim dispela tok long tok Grik, na dispela tok i stap long tok Grik.
Tasol bipo yet sampela man i bin tanim dispela tok long tok Grik, na ol i ting dispela i tok, 4-pela yia.
Tasol bipo yet sampela man i bin tanim dispela tok long tok Grik, na ol i ting dispela i tok, Ismael.
Tasol bipo yet sampela man i bin tanim tok bilong dispela buk long tok Grik, na dispela tok i bihainim tok i stap nau long tok Grik.
Tasol blut i karamapim bodi bilong Amasa olgeta, na bodi i slip i stap yet namel long rot.
Tasol bos bilong en i tok, Nogat, yumi no ken i stap long taun bilong ol man i no bilong lain Israel.
Tasol buk i kisim nem olsem, Gutnius Matyu i raitim.
Tasol dai i kam na rausim ol i go long ples i tudak olgeta.
Tasol dispela Livai i no laik i stap narapela nait gen.
Tasol dispela Onias, em yet em i man bilong mekim gut long Jerusalem, na em i save was gut long ol wantok bilong em, na em i save strong tumas long ol man i mas bihainim lo bilong kantri.
Tasol dispela amamas bilong mipela i samting nating.
Tasol dispela ami bai i no inap kisim kantri Idom na Moap na bikpela hap bilong kantri Amon.
Tasol dispela arapela profet i no laik.
Tasol dispela buk em i stori bilong God tu.
Tasol dispela buk i no gat planti tok long ol samting i bin kamap long kantri Israel long hap not.
Tasol dispela buk i stori long Jerusalem i bagarap na ol birua i brukim nabaut haus bilong God.
Tasol dispela graun diwai i stap pinis long en, em i gutpela tru.
Tasol dispela gutpela taim bai i stap sotpela taim tasol na bai i pinis.
Tasol dispela hambakpasin i paulim tingting bilong yu na yu kilim i dai ol wokman bilong God.
Tasol dispela hap diwai i no gat strong olsem strong bilong dispela sip i laik karim em i go.
Tasol dispela hul i no gat wara i stap long en.
Tasol dispela i no helpim Ahas.
Tasol dispela i no inapim laik bilong yu.
Tasol dispela kantri nau yupela i laik i go kisim, em i gat ol maunten na ol ples daun, na ren i save kam daun long ol gaden.
Tasol dispela lain i klostu wankain olsem Stori na nem Hebron i stap long
Tasol dispela lain man i no save long nem bilong tumbuna bilong ol yet.
Tasol dispela lain soldia i kam long ol ailan, em i larim ol i stap.
Tasol dispela lapun i giamanim em.
Tasol dispela man bai i bagarap olsem pekpek bilong em yet i save bagarap.
Tasol dispela man em i no laik.
Tasol dispela man hia em i no bin mekim wanpela rong.
Tasol dispela man i no sem long prea long dispela hap diwai nating, na long askim em long was gut long marit bilong en na long ol pikinini na ol samting bilong em.
Tasol dispela man i tok, Bikman, larim mi i go planim papa bilong mi pastaim.
Tasol dispela man i tok, I tru dispela samting em i bilong mi.
Tasol dispela man i tokim Joap olsem, Maski yu givim mi mani silva inap kina, bai mi no inap mekim wanpela samting long pikinini bilong king.
Tasol dispela mangi i no kisim bainat bilong em, long wanem, em i no bikpela man yet, na em i pret.
Tasol dispela mangi i no save as bilong dispela tok Jonatan i mekim.
Tasol dispela mani yupela i bin baim kaikai long en, em mi kisim pinis.
Tasol dispela meri i kros long em long wanpela samting, na meri i ranawe i go bek long papa bilong en long Betlehem.
Tasol dispela namba i no karamapim ol meri bilong ol pikinini bilong Jekop.
Tasol dispela namba kepten i go antap long maunten na i brukim skru klostu long Elaija na i tokim em olsem, Man bilong autim tok bilong God, plis yu ken marimari long mi wantaim ol soldia bilong mi, na yu no ken bagarapim mipela.
Tasol dispela namba lain manmeri i bin kisim ol ausaitman i kam long ples bilong ol, na ol i bin mekim pati na singsing amamas wantaim ol, na ol i kisim ol olsem wantok tru bilong ol.
Tasol dispela nem i kamap planti handet yia bihain long taim bilong Josep.
Tasol dispela ofisa i bekim tok olsem, King bilong mi i no bin salim mi long givim dispela tok long yupela wantaim king bilong yupela tasol.
Tasol dispela ofisa nau em i dai pinis, em i bin bekim tok bilong Elisa olsem, Maski sapos Bikpela i opim ol bakstua bilong heven na kapsaitim planti kaikai i kam long yumi, mi ting bai yumi i no inap baim kaikai long liklik mani olsem.
Tasol dispela ol samting God i laik givim ol, em i no ol gutpela samting.
Tasol dispela ol samting em i tok long en, ol i no inap kamap nau.
Tasol dispela pas ol i bin raitim long nem bilong mi, na putim mak bilong mi yet long en, em bai mi no inap senisim.
Tasol dispela pasin bai i pait long bel bilong ol.
Tasol dispela pasin bilong amamas na lap bai i pinis.
Tasol dispela pasin i helpim mipela olsem wanem?
Tasol dispela pasin nogut bilong yu i bin mekim ol birua bilong Bikpela i bikhet long em.
Tasol dispela pasin nogut i mekim sampela Juda i ranawe na i hait nabaut long olgeta hap.
Tasol dispela pasin tu i no gat as bilong en.
Tasol dispela pikinini bai i mekim kaikai i kamap long graun na bai yumi malolo liklik long hatwok bilong yumi.
Tasol dispela ples i no gat wara bilong dring.
Tasol dispela rabisman i traim mekim tok tru antap long Bikpela.
Tasol dispela samting
Tasol dispela sospen i no kamap gutpela.
Tasol dispela taim i no kamap yet, na Devit wantaim ol soldia bilong en i go na kilim man bilong Filistia na katim skin bilong kok bilong ol na bringim i kam long king na kaunim ol.
Tasol dispela taim pait i kirap
Tasol dispela taim wanpela yangpela man i lukim tupela na i go tokim Apsalom.
Tasol dispela taim yupela i ken kisim olgeta bulmakau na ol samting bilong dispela ples.
Tasol dispela taun Jerusalem i no taun bilong yupela.
Tasol dispela tingting bilong en bai i popaia, na em bai i no kisim wanpela samting.
Tasol dispela tok Elihu i sutim long Jop i no tru.
Tasol dispela tok bilong yupela i no tru.
Tasol dispela tok i no inap helpim yupela.
Tasol dispela tok i sap tumas
Tasol dispela tripela Juda, Satrak na Mesak na Abetnego, em yu bin makim ol bilong bosim Babilon, ol i sakim tok bilong yu.
Tasol dispela tripela lain man i no save long nem bilong tumbuna bilong ol yet.
Tasol dispela tu i no inap helpim yupela.
Tasol dispela tupela man i salim wankain tok long mi inap 4-pela taim, na long olgeta taim mi bekim wankain tok tasol long ol.
Tasol dispela umben bai i holimpas ol man bilong mekim sin, na ol i no inap abrusim.
Tasol dispela wasman i no laik helpim ol sipsip i laik bagarap, na em i no save painim ol sipsip i lus na i wok long singaut, na em i no save pasim ol sua bilong ol sipsip, na em i no save givim kaikai long ol lain i stap gut.
Tasol dispela win i no kam bilong rausim ol pasin nogut tasol, olsem win i save rausim pipia bilong wit samting.
Tasol dispela wok God i givim yumi em i bikpela hevi tru.
Tasol dispela yangpela man i pret nogut tru na em i no sutim Sol long bainat.
Tasol diwai fik i tok, Olsem wanem?
Tasol diwai oliv i tok, Olsem wanem?
Tasol diwai wain i tok, Olsem wanem?
Tasol em bai i bagarap na i no gat wanpela bai i helpim em.
Tasol em bai i bagarapim
Tasol em bai i bekim tok olsem, Mi no gat rot bilong helpim yupela.
Tasol em bai i bosim olgeta samting mi bin hatwok long kamapim long gutpela save bilong mi.
Tasol em bai i dai, na lain manmeri i kamap bihain, bai ol i no tingim ol bikpela samting em i bin mekim.
Tasol em bai i givim long yu tu, na bai yu spak nogut tru.
Tasol em bai i helpim meri, man bilong en i dai pinis, na ol arapela man i no ken kisim graun bilong dispela meri.
Tasol em bai i holimpas ol manmeri i lusim Bikpela, na em bai i pinisim ol long paia i no save dai.
Tasol em bai i kikim lek bilong yu na bai yu pundaun.
Tasol em bai i marimari gen
Tasol em bai i no inap harim prea bilong yupela, na em i asua bilong husat?
Tasol em bai i sem moa yet, sapos dispela pikinini em i wanpela meri.
Tasol em bai i stap doti long ai bilong mi inap san i go daun.
Tasol em i abrusim ol haus bilong yumi Israel, na em i larim ol pikinini bilong mipela i stap gut.
Tasol em i amamas long ol man i save wokabaut stret.
Tasol em i amamas moa yet long prea bilong stretpela man.
Tasol em i askim ol long larim em i go bek long ples, long wanem, planti papamama na brata bilong ol Juda i stap long kalabus bilong em.
Tasol em i asua bilong ol yet.
Tasol em i bekim tok olsem, Daniel, yu go nau.
Tasol em i bekim tok olsem, Yupela i ting mi maniman na mi gat nem bai mi inap maritim pikinini meri bilong king, a?
Tasol em i belhat nogut tru long dispela samting i bin kamap, na em i go bek long ples bilong en.
Tasol em i bikhet na i birua long king bilong en.
Tasol em i bin autim lo bilong en long yumi na yumi wantaim ol tumbuna bilong yumi i mas bihainim dispela lo oltaim.
Tasol em i bin dinau long wanpela man na nau mi no gat mani bilong bekim dispela dinau.
Tasol em i bin i stap longpela taim wantaim mi.
Tasol em i bin lusim wanpela strongpela lain soldia i stap.
Tasol em i bin mekim stretpela pasin long ol manmeri.
Tasol em i bin ranawe long Apsalom na lusim kantri bilong yumi.
Tasol em i dai long dispela longwe ples.
Tasol em i gat kain kain rot bilong soim em yet long ol man na bilong mekim wok bilong em.
Tasol em i giaman, olsem na nogut yu bilipim tok bilong en.
Tasol em i givim biknem long ol man
Tasol em i givim bikpela amamas long ol manmeri bilong Israel, na ol i litimapim nem bilong em oltaim.
Tasol em i givim tok nogut long ol.
Tasol em i go pinis
Tasol em i hait tasol na i go, bai ol man i no ken luksave long em.
Tasol em i harim tok olsem ol Juda i bin pasim tok long kilim em i dai, olsem na em i senisim tingting na em i wokabaut i go bek long Masedonia.
Tasol em i ken kaikai abus na ol arapela samting yupela i ofaim long mi.
Tasol em i kirap na kalabusim man bilong ol na i kilim ol i dai long wanpela de tasol.
Tasol em i kisim ol pikinini man bilong ol hetman na i salim ol i go kalabus long Jerusalem.
Tasol em i laikim tumas ol man i wok long bihainim stretpela pasin.
Tasol em i lap na i tingting olsem, Man i gat krismas pinis, ating em inap kamapim pikinini, a?
Tasol em i larim 10-pela namba lain meri bilong en i stap, bilong lukautim haus king.
Tasol em i larim sampela gutpela samting i stap long Jerusalem.
Tasol em i lukim ol wel kukamba na em i ting, ol i gutpela bilong kaikai.
Tasol em i lusim dispela ailan, na em i bin i go poromanim Antiokus Epifanes.
Tasol em i makim lain bilong Jekop
Tasol em i mas bihainim ol lo bilong mekim ofa, olsem yupela ol Israel i save mekim.
Tasol em i mas bihainim promis bilong en.
Tasol em i mas i kam insait na go ausait long narapela dua bilong dispela haus, em dua i stap long bikpela rum.
Tasol em i mas kisim sipsip o meme i gutpela tru na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong en.
Tasol em i mas kisim skin bilong bulmakau na olgeta hap mit na het na tupela lek na tupela han na olgeta rop samting insait long bel, na karim i go ausait long kem long dispela ples ol i save kapsaitim sit bilong paia.
Tasol em i mas skelim gut wanem kain meri em i laikim.
Tasol em i mekim graun
Tasol em i mekim ol klaut
Tasol em i mekim olgeta samting long heven i stap isi na i gat gutpela sindaun.
Tasol em i mekim pasin pamuk moa moa yet.
Tasol em i mekim ples i lait olgeta,
Tasol em i no alta bilong mekim ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol arapela kain ofa.
Tasol em i no bekim singaut bilong mi.
Tasol em i no bin askim Solomon long go wantaim ol.
Tasol em i no bin mekim wanpela sin wantaim mi bilong semim mi o bagarapim mi.
Tasol em i no dring.
Tasol em i no gat pikinini man.
Tasol em i no gat rop bilong en, na em i save stap liklik taim tasol.
Tasol em i no gat strong bilong apim han na putim kaikai long maus.
Tasol em i no givim dispela mani em i bin promis long givim long king.
Tasol em i no gutpela man bilong mekim dispela wok.
Tasol em i no gutpela tumas, sapos ol i haitim gutpela tingting bilong ol.
Tasol em i no haitim bel hevi bilong en.
Tasol em i no inap apim han na putim kaikai long maus.
Tasol em i no inap i kam bek long mi.
Tasol em i no inap i stap hait.
Tasol em i no inap kamapim long ol arapela man.
Tasol em i no inap long bihainim laik nogut bilong em.
Tasol em i no inap sakim tok bilong king, olsem na em i wok long painim wanpela trikpasin bilong kalabusim Judas.
Tasol em i no inap tru.
Tasol em i no inap, long wanem, em i no bin putim dispela kain samting bipo.
Tasol em i no karamapim ol bun olgeta.
Tasol em i no katim tupela pisin.
Tasol em i no ken i go klostu long bikpela laplap bilong Rum Tambu Tru, na em i no ken i go klostu long alta.
Tasol em i no ken kapsaitim wel bilong oliv long dispela ofa o putim sampela paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long en, long wanem, dispela ofa i bilong man i tingting planti long pasin bilong meri bilong en, na em i mekim ofa bai ol i ken save, meri i mekim pasin nogut o nogat.
Tasol em i no ken putim wel bilong diwai oliv na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long plaua olsem em i mekim long ofa bilong kukim wit, long wanem, dispela plaua em i ofa bilong rausim sin.
Tasol em i no laik dring dispela wara.
Tasol em i no laik dringim dispela wara.
Tasol em i no laik givim mi.
Tasol em i no laik na em i mekim strongpela promis olsem, Mi no ken kaikai inap long san i go daun.
Tasol em i no laik tru na i tok olsem, Mi mas krai long em inap mi go i stap wantaim em long ples bilong ol man i dai pinis.
Tasol em i no laikim
Tasol em i no les long prea na long mekim ol gutpela pasin.
Tasol em i no lukim dispela meri.
Tasol em i no lusim yet banis bilong haus king, na Bikpela i tokim em gen olsem, Yu go bek gen na lukim Hesekia, dispela king bilong ol manmeri bilong mi, na tokim em, mi God, Bikpela bilong tumbuna bilong em, Devit, mi harim pinis beten bilong em na mi lukim em i krai moa yet.
Tasol em i no mekim kain tok olsem.
Tasol em i no mekim nating.
Tasol em i no mekim ol wankain gutpela pasin olsem tumbuna bilong en, King Devit, i bin mekim, long wanem, Amasia i no bagarapim ol dispela ples bilong lotuim ol giaman god.
Tasol em i no mekim pasin nogut tru olsem papamama bilong en i bin mekim.
Tasol em i no mekim stretpela pasin long ai bilong Bikpela, olsem tumbuna bilong en, Devit, i bin mekim.
Tasol em i no mekim stretpela pasin long ai bilong God, Bikpela bilong en, olsem tumbuna bilong en Devit i bin mekim.
Tasol em i no salim tok long mi na pris Sadok na Benaia na long Solomon.
Tasol em i no salim tok long profet Natan na Benaia na long ol soldia bilong was long king na long brata bilong en, Solomon.
Tasol em i no samting bilong yumi long kaunim ol man, olsem na bilong wanem yu laik mekim dispela pasin nogut?
Tasol em i no save larim ol man nogut i kisim ol samting ol i sotwin tru long kisim.
Tasol em i no save, em bai i go kamap stret long kot bilong God.
Tasol em i no singautim ol ofisa bilong ami i kam.
Tasol em i no soim long ol dispela manmeri.
Tasol em i no tanim bel na daunim em yet long ai bilong Bikpela, olsem papa bilong en i bin mekim.
Tasol em i no ting long God I Gat Olgeta Strong i wet long bekim pasin nogut bilong em.
Tasol em i no tokaut yet long tingting bilong em.
Tasol em i no tokim man bilong en long dispela samting em i mekim.
Tasol em i no tokim mi long slip wantaim yu, long wanem, yu meri bilong en.
Tasol em i no toksave long tupela long em i kisim hani long bodi bilong dispela laion.
Tasol em i no wari long helpim kantri bilong em na em i mekim olsem.
Tasol em i no wokim ol dispela piksa na pasim long tang.
Tasol em i pikinini bilong wanpela king, olsem na yupela i mas kisim bodi bilong en na planim.
Tasol em i popaia olgeta, na dispela i soim klia olsem ol Juda i gat wanpela strongpela Helpim i stap.
Tasol em i pret bai Jonatan i no orait long dispela tingting bilong em, na em bai i kirapim pait bilong pasim rot bilong em.
Tasol em i putim yau long beten bilong ol stretpela man.
Tasol em i raitim dispela pas na givim long Onesimus, na em i salim Onesimus i go bek long bos bilong em.
Tasol em i rausim ol manmeri long taun na em i mekim klin gen ol haus i gat giaman god.
Tasol em i salim sampela man bilong bringim tok i go long olgeta lain bilong Israel.
Tasol em i salim tripela ofisa bilong em long go lukim ol Asiria.
Tasol em i samting nating,
Tasol em i save amamas long ol man i bihainim pasin tru.
Tasol em i save bagarapim ol man bilong mekim pasin nogut.
Tasol em i save bekim pe nogut
Tasol em i save belhat long olgeta manmeri i givim baksait long em na em i mekim save long ol.
Tasol em i save brukim olgeta sen samting.
Tasol em i save gut long grisim yumi, na long pasin bilong giaman em i sutim nus bilong yumi na pulim ol samting bilong yumi.
Tasol em i save mauswara nating, na olgeta samting em i mekim bai i lus olgeta.
Tasol em i save paulim ol samting
Tasol em i save pinis long trik bilong Tolemi, olsem na em i kalabusim ol man i kam bilong kilim em.
Tasol em i save slip nating namel long ol bek kago.
Tasol em i save tu, mi amamas long karim dispela hevi, long wanem, mi save pret na aninit long em.
Tasol em i senisim tingting bilong em na em i tok long em yet olsem, Mi wanpela pikinini tasol bilong papa bilong mi.
Tasol em i ting long giamanim ol tasol.
Tasol em i ting long strongpela promis em i bin mekim, na em i no laik kisim sem long ai bilong ol man i sindaun kaikai wantaim em.
Tasol em i tingting long Abraham, na taim em i bagarapim ol dispela taun Lot i bin i stap long en, em i larim Lot i abrusim dispela bagarap.
Tasol em i tingting long pinisim olgeta samting bilong yu.
Tasol em i tok bilas long ol na i lap nogut long ol, na em i spetim ol na mekim ol i kamap doti long ai bilong God.
Tasol em i tok gen, Nogat.
Tasol em i tok olsem, Strong bilong God i lusim yumi Israel.
Tasol em i tok piksa olsem Jerusalem yet em i wanpela meri, na em i autim tok stret long dispela meri.
Tasol em i tokim mi olsem, bai mi gat bel na mi karim wanpela pikinini man.
Tasol em i tokim ol olsem, Mi gat kaikai yupela i no save long en.
Tasol em i tokim ol olsem, Nogat.
Tasol em i tokim papa olsem, Mi laik bai yu larim mi i mekim wanpela samting pastaim.
Tasol em tu i laikim tumas long mekim dispela wok, olsem na long laik bilong em yet em i go long yupela.
Tasol em tu i litimapim lek
Tasol em tu i save kilim ol abus na mekim ofa long Bikpela long ol dispela ples bilong lotu.
Tasol em yet bai i pundaun
Tasol em yet bai i stap wantaim yupela na skulim yupela.
Tasol em yet i ken kisim dispela bulmakau i bin dai pinis.
Tasol em yet i no save senis.
Tasol ensel bilong Bikpela i tokim profet Elaija bilong taun Tisbe olsem, Yu kirap i go na bungim ol dispela man king bilong Samaria i bin salim ol i go long Ekron.
Tasol ensel i tok, Maski yutupela i pasim mi, mi no inap kaikai wanpela samting.
Tasol graun i no save senis.
Tasol gutpela meri em i save sem yet long taim em i stap wantaim man bilong em.
Tasol gutpela na stretpela tingting em i win tru long dispela save bilong man.
Tasol gutpela na stretpela tingting em i winim tru dispela olgeta samting na i gutpela moa.
Tasol gutpela save i winim tupela.
Tasol gutpela tingting bilong ol stretpela man inap long helpim ol yet na bai ol i stap gut.
Tasol gutpela tingting em inap long helpim man i kamap strong moa na i winim strong bilong dispela taun.
Tasol gutpela tingting na save bilong God i winim tru save bilong ol lapun.
Tasol gutpela tingting na save i stap oltaim wantaim ol man i gat gutpela tingting.
Tasol gutpela tingting na save i winim mani, na i helpim yumi moa yet na yumi stap gut olgeta.
Tasol gutpela tingting pren i save givim, em i winim tupela wantaim.
Tasol gutpela toktok i save mekim ol i amamas.
Tasol hambak bilong dispela man i moa yet.
Tasol hambakman i save bikhet, em i no pret long wanpela samting.
Tasol hap mani bai i stap yet, na em i bilong yu wantaim ol pikinini bilong yu i ken baim kaikai.
Tasol hap namel na hap antap bilong banis i no wankain, long wanem, ol i bin wokim hap ausait bilong dispela banis olsem bikpela lata i gat tupela ples bilong krungutim.
Tasol harim.
Tasol haus bilong spaida bai i bruk kwik tumas na bai ol i pundaun nogut tru.
Tasol husat bai i sindaun long han sut na long han kais bilong mi, dispela em i no samting bilong mi long makim.
Tasol husat tru i God?
Tasol husat tru i kilim ol dispela lain?
Tasol i daunim nem bilong ol yet,
Tasol i gat bikpela bel hevi i stap long olgeta manmeri bilong dispela taun.
Tasol i gat narapela rot i winim dispela.
Tasol i gat planti hap graun yupela ol Israel i no kisim yet.
Tasol i gat planti tok tu bilong stiaim laip bilong ol manmeri na bilong helpim ol long lotu na bilong bihainim gut ol bikpela de bilong lotu.
Tasol i gat sampela man bilong lain Aser na bilong lain Manase na bilong lain Sebulun i harim dispela tok na ol i laik daunim ol yet long ai bilong Bikpela na ol i go long Jerusalem.
Tasol i gat sampela pasin mi no klia long en, na mi laik askim yu long en.
Tasol i gat wanpela God i stap long heven na em i save kamapim as bilong ol samting i hait.
Tasol i gat wanpela rabisman i stap long dispela taun, na dispela man i gat gutpela tingting na save.
Tasol i gat wanpela samting bai i kamap long yumi olgeta, maski yumi stretpela man o man nogut, o yumi gutpela man, o yumi klin o yumi no klin long ai bilong God, o yumi save mekim ofa o yumi no save mekim ofa.
Tasol i gat wanpela strongpela taua i stap namel long taun.
Tasol i go paslain long ol
Tasol i gutpela moa sapos yu yet yu save marimari long ol arapela manmeri.
Tasol i gutpela sapos yu ken salim ol soldia bilong yu tu i kam helpim mi.
Tasol i hat tumas long mi.
Tasol i hat tumas long stori gut long olgeta samting mi bin lainim.
Tasol i ken marimari long mi long san.
Tasol i luk olsem God i tok, olgeta ofa ol i mekim ol i no klin tru long ai bilong en na em i no laikim ol.
Tasol i luk olsem bipo i gat ol arapela buk tu, olsem Stori Bilong Ol King Bilong Israel, na Stori Bilong Ol King Bilong Juda.
Tasol i luk olsem dispela i tok piksa long Babilon.
Tasol i luk olsem em i bin i stap long bipo na nau i lus.
Tasol i luk olsem em i bin stap bipo na nau em i lus.
Tasol i lukautim ol,
Tasol i no dispela wanpela samting tasol i mekim ol i amamas.
Tasol i no gat bekim long beten bilong ol, na i no gat wanpela samting i kamap.
Tasol i no gat bekim long beten bilong ol.
Tasol i no gat kaikai i kamap na hatwok bilong mi i lus nating.
Tasol i no gat kaikai na ol dispela man i bin dai.
Tasol i no gat man bilong helpim ol.
Tasol i no gat man i sori wantaim mi.
Tasol i no gat man o meri namel long ol bai i winim man o meri i save harim tok bilong Bikpela.
Tasol i no gat ren long kantri Israel, olsem na sampela taim bihain, dispela wara tu i drai.
Tasol i no gat rot bilong ol i ranawe.
Tasol i no gat wanpela bilong ol dispela samting bilong pait inap bagarapim yu.
Tasol i no gat wanpela bilong ol dispela samting inap i stap poroman bilong helpim Adam.
Tasol i no gat wanpela bilong yupela i bin tok long ol dispela samting bai i kamap.
Tasol i no gat wanpela bilong yupela inap abrusim dispela bagarap na i go bek long graun bilong yupela.
Tasol i no gat wanpela god i bin helpim kantri bilong em na mipela i bin lus long pait.
Tasol i no gat wanpela god i helpim kantri bilong em na mipela i lus long pait.
Tasol i no gat wanpela i kam na sori wantaim em.
Tasol i no gat wanpela i sanap na i go bek.
Tasol i no gat wanpela man bai i go long pait, long wanem, mi belhat long olgeta dispela lain na bai mi mekim ol i pret nogut tru.
Tasol i no gat wanpela man bilong dispela graun inap long winim Enok.
Tasol i no gat wanpela man i askim Jisas olsem, Yu laik kisim wanem samting?
Tasol i no gat wanpela man i bekim tok bilong en.
Tasol i no gat wanpela man i givim ol.
Tasol i no gat wanpela man i kisim mipela i go long haus bilong en.
Tasol i no gat wanpela man i kisim ol i go long haus bilong em.
Tasol i no gat wanpela man i save singaut olsem, Dispela God i bin wokim mi, em i stap we?
Tasol i no gat wanpela man o meri i tingting long ol dispela samting.
Tasol i no inap.
Tasol i no longtaim na wanpela strongpela win i kirap, em win ol i kolim win bilong hap not.
Tasol i no longtaim na wanpela wanpela i tanim bek na i go bilong painim Susana, na tupela i kam bung.
Tasol i no longtaim na yupela i bin tanim bel na mekim stretpela pasin long ai bilong mi.
Tasol i no san i kukim mi.
Tasol i skulim ol manmeri
Tasol i tambu long kaikai ol pis samting i stap long wara na i no gat wing na grile.
Tasol inap nau yu no bin harim tok.
Tasol inap oltaim.
Tasol inap planti yia pinis, mipela i no bin kisim wanpela pas i kam long han bilong yupela.
Tasol kaikai bilong yumi i pinis na bek i stap nating.
Tasol kaikai yumi kisim, i no inapim laik bilong yumi.
Tasol kantri Moap em i olsem
Tasol kantri bilong tupela bai i bagarap na graun bilong tupela bai i stap nating.
Tasol kantri bilong yupela Babilon bai i sem nogut tru, na biknem bilong en bai i pundaun olgeta.
Tasol king bilong Ai i no save olsem pait bai i kamap long baksait bilong en.
Tasol king bilong Isip bai i no inap win, long wanem, sampela man bai i pasim tok bilong trikim em na paulim em tru.
Tasol king i bikhet yet na i no larim ol manmeri i go.
Tasol king i lukim em na i singaut olsem, E, ating dispela man i laik goapim kwin long ai bilong mi yet long dispela haus bilong mi.
Tasol king i lukim em na i singaut olsem, E, ating dispela man i laik goapim meri bilong mi long ai bilong mi yet long haus bilong mi yet.
Tasol king i no autim wanpela tok.
Tasol king i ranawe na i go long haus bilong em.
Tasol king i strong long Joap i mas bihainim dispela tok.
Tasol king i tok olsem, Apsalom i mas i stap long haus bilong em yet.
Tasol king i tok, Bikpela em i husat?
Tasol king i tok, Maski.
Tasol king i tok, Mi no inap askim Bikpela long mekim gut long yupela.
Tasol king i tok, bai em i givim planti mani samting long man i kilim dispela Filistia, na larim dispela man i maritim pikinini meri bilong en.
Tasol king i tokim Abisai na brata bilong en Joap olsem, Dispela i no samting bilong yutupela.
Tasol king i tokim em, Mi no ken kisim nating wanpela samting i no kamap long hatwok bilong mi yet na givim long Bikpela olsem ofa.
Tasol king i tokim ol soldia na ol i hangamapim bodi bilong man bilong bosim haus bret long wanpela pos.
Tasol king i wok long painimaut as bilong planti samting i hait long yumi.
Tasol king wantaim ol soldia i hatwok nating.
Tasol king wantaim ol soldia na ol manmeri bilong en i wokabaut i go na ol i go kamap long ples ol i go long en.
Tasol king yet i wok long ranim Trifo.
Tasol king, bipo Mordekai i bin helpim yu, na ol birua i no kilim yu i dai.
Tasol king, nau bai mi ritim dispela tok na tokim yu long as bilong en.
Tasol king, taim yu harim tok long ol samting mi laik mekim long ol manmeri bilong yu, yu bin tanim bel na daunim yu yet long ai bilong mi.
Tasol king, yu gat planti gutpela tingting na save, olsem ensel bilong God, na yu save long olgeta samting i kamap long graun.
Tasol kisim mit bilong bulmakau wantaim skin na pekpek i stap insait long bel bilong en, na karim i go kukim ausait long kem.
Tasol klaut i mekim hap bilong ol Israel i gat lait.
Tasol klostu mi laik pundaun
Tasol klostu wan mun i go pinis, na king i no bin singautim mi.
Tasol kontrak bilong mi, em bai mi mekim wantaim Aisak, dispela pikinini Sara bai i karim long kain taim olsem long yia bihain.
Tasol kot i mas tok orait pastaim long mak bilong dispela mani, na bihain man bilong meri i ken kisim.
Tasol krankiman i mauswara nabaut, em i no save long wanem taim em i mas autim tok.
Tasol kros bilong Antiokus i no pinis yet.
Tasol kwiktaim em i tok klia long ol bilong wanem em i bin kam.
Tasol kwiktaim ol i lusim tingting
Tasol kwin i no laik i kam.
Tasol lain bilong Devit i kilim olgeta arapela Amalek i dai.
Tasol lain bilong stretpela man bai i kamap strong moa yet.
Tasol lait bilong paia bilong alta i winim tru lait bilong dispela paia.
Tasol larim as bilong en i stap long graun namel long ol gras, na kisim wanpela bikpela ring ain na bras na putim long as bilong en.
Tasol larim ol lain manmeri bilong mi i kam bek.
Tasol liklik mangi Samuel i stap long Silo na i mekim wok bilong Bikpela, na pris Eli i bosim em.
Tasol liklik susa bilong en i naispela tumas.
Tasol liklik taim bai yupela i sot long kaikai na wel bilong oliv na bai yupela i no gat wain.
Tasol liklik taim i stap yet bilong mi pinisim belhat bilong mi long yupela, na bai mi tanim na bagarapim ol Asiria.
Tasol lo bilong God i antap tru long ol hap bodi bilong mi.
Tasol long Benjamin em i givim 5-pela klos na mani silva.
Tasol long ai bilong mi em i asua bilong yu tasol na em i dai.
Tasol long apinun em i drai olgeta.
Tasol long bel bilong en Jisas i save olsem, ol disaipel bilong en i toktok planti long dispela tok em i bin mekim.
Tasol long bikpela save bilong em yet, God i bin mekim kamap ol kain kain pipel.
Tasol long bikpela strong bilong yu.
Tasol long de Sabat, taim ol Juda i malolo i stap, em i tokim ol soldia bilong en long i go sanap long lain ausait long taun, bai em i ken lukim ol.
Tasol long de bihain Hasael i ting long kilim king.
Tasol long de bilong marit, Sol i no givim em long Devit.
Tasol long dispela Sabat i laik kamap, mi laik bai tripela lain wantaim i kam long haus bilong Bikpela.
Tasol long dispela de mi bel hevi tru na pes bilong mi i no gutpela tumas.
Tasol long dispela de ol i raun 7-pela taim.
Tasol long dispela de yet Laban i kisim olgeta meme i gat waitpela makmak na olgeta blakpela sipsip.
Tasol long dispela lain ensel Gebriel i tok olsem, dispela yia i no tok long yia stret, tasol long wik Planti man i ting dispela tok wik long tok Hibru i makim 7-pela yia.
Tasol long dispela nait Bikpela i tokim Natan olsem, Yu go long Devit, wokman bilong mi, na givim dispela tok bilong mi long em.
Tasol long dispela nait God i tokim Natan olsem, Yu go long Devit, wokman bilong mi, na givim dispela tok bilong mi long em, Devit, yu no dispela man mi bin makim bilong wokim haus bilong mi.
Tasol long dispela nait Laban i bringim Lea i go long ples Jekop i slip long en, na Jekop i slip wantaim em.
Tasol long dispela nait planti ais i pundaun, na i pasim rot.
Tasol long dispela nait tu Uria i no i go slip long haus bilong en.
Tasol long dispela nait, dispela driman i mekim mi i pret nogut tru.
Tasol long dispela olgeta yia
Tasol long dispela taim Devit i no inap i go long Gibeon bilong painimaut laik bilong Bikpela, long wanem, em i pret long bainat bilong ensel bilong Bikpela.
Tasol long dispela taim olgeta samting i no i stap gut.
Tasol long dispela taim tu sampela ol Israel nogut i laik mekim trabel na ol i sutim tok nating long Jonatan.
Tasol long dispela taim, nogat.
Tasol long helpim mi.
Tasol long las hap bilong sapta sampela man i ting tok bilong buk i no moa tok long Isip na Siria.
Tasol long maunten Saion Bikpela bai i pinisim tru sori na hevi bilong ol.
Tasol long mekim wanpela samting,
Tasol long moning ol birua bai i no i stap moa.
Tasol long moning ol i kirap nogut long lukim olsem, olgeta gutpela samting bilong ol i no i stap moa, na ol i stap rabis tru.
Tasol long moning ol i lait bikpela tru.
Tasol long namba yia bai yupela inap planim kaikai long ol gaden na kisim kaikai.
Tasol long namba yia bilong Atalia i stap kwin, pris Jehoiada i salim tok i go long ol ofisa bilong ol soldia i save was long kwin na bilong ol soldia i save was long haus king, na em i tokim ol long kam long haus bilong Bikpela.
Tasol long nem bilong Bikpela i stap oltaim mi tok tru tumas, papa bilong yu i laik kilim mi i dai.
Tasol long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tok tru tumas, sapos yu no bin kam kwiktaim long mi, orait long moningtaim bai i no gat wanpela wokman bilong Nabal inap i stap laip.
Tasol long nem bilong God i stap oltaim, mi tok tru antap, olgeta taim God i larim mi i stap laip yet, bai mi no inap autim tok nogut na mi no inap mekim wanpela tok giaman long maus bilong mi.
Tasol long ol Asiria, em bai i kamap olsem bikpela paia na kukim kantri bilong ol.
Tasol long ol arapela pipel, God i save wet longpela taim inap sin bilong ol i kamap planti moa, na bihain tasol em i mekim save long ol.
Tasol long olgeta rong bilong em yet?
Tasol long olgeta wan wan taun em i go long en, Tolemi i putim wanpela lain ami i stap.
Tasol long planti hap bilong ol dispela toksave, tok Hibru i no klia tumas, na i hat tru long tanim long tok Pisin.
Tasol long ples bilong ol wel abus.
Tasol long sampela hap bilong dispela sapta, nogat.
Tasol long sampela yia bihain, em long namba yia bilong em i stap king, Joas i lukim ol pris i no bin mekim wanpela samting bilong stretim haus bilong Bikpela.
Tasol long san ol i hait i stap insait long haus bilong ol yet, long wanem, san i no taim bilong ol.
Tasol long sapta lain Maika i kolim tupela piksa olsem, ol god mi bin wokim.
Tasol long strong bilong em yet, God i save helpim ol man nogut i gat biknem na ol i stap longpela taim.
Tasol long strong na gutpela save bilong em yet, God i bin daunim strong bilong Rahap, na tu em i bin mekim biksi i stap isi.
Tasol long taim bilong bikpela pait ol sik nogut i save kamap, na sampela man i ting ol i bin kukim ol bodi long dispela kain taim.
Tasol long taim bilong kot yu save marimari long mipela ol manmeri.
Tasol long taim bilong las de bai mi mekim sindaun bilong Moap i kamap gutpela gen.
Tasol long taim bilong las de, bai mi mekim sindaun bilong Elam i kamap gutpela gen.
Tasol long taim bilong pait, em i save hait i stap.
Tasol long taim bilong tilim graun, ol i tilim graun long 12-pela lain tasol, na ol i no tilim sampela graun long ol Livai.
Tasol long taim bilong win na ren
Tasol long taim em i dai ol man bilong Filistia i bin pasim ol dispela hul wara.
Tasol long taim mi bagarapim Isip, bai mi salim ol man i go long Sudan long ol sip, na bai ol i toksave long ol manmeri long dispela samting mi bin mekim long Isip.
Tasol long taim nogut, ol birua bilong yu i no save hait.
Tasol long taim ol birua i kamap, ol dispela man i lusim pait na ranawe, olsem ol arapela soldia bilong Isip tu i mekim.
Tasol long taim ol i daunim nem bilong yu, em bai i givim baksait na haitim pes long yu.
Tasol long taim ol i stap long graun ol i no kisim gutpela samting God i bin promis long givim ol, long
Tasol long taim ol manmeri i laik kilim Jeremaia i dai, Ahikam, pikinini man bilong Safan, i helpim Jeremaia na ol i no mekim nogut long em.
Tasol long tok Hibru yumi gat nau, Sofar i tok tupela taim tasol.
Tasol long tok ples bilong em yet, em i singaut olsem, Mi no inap kaikai.
Tasol long yumi, God i no save mekim olsem.
Tasol longpela bilong ol arapela plua em inap mita.
Tasol longtaim tru yupela manmeri bilong mi i lusim tingting long mi.
Tasol lukaut, God bai i skelim pasin bilong yupela long kot bilong en.
Tasol lukaut.
Tasol lukim Aisaia
Tasol lukim lain na Stori
Tasol lukim, ol dispela kantri yet i bagarap.
Tasol mama bilong en i tok olsem, Pikinini, yu no ken wari.
Tasol mama bilong mangi i lukim olsem, Elisa i no inap i go na em i tokim Elisa olsem, Long nem bilong Bikpela i stap oltaim, mi tok tru tumas, mi no inap lusim yu.
Tasol mama bilong pikinini i no harim dispela tok na i no bekim tok bilong ol dispela meri.
Tasol mama wantaim brata bilong Rebeka tupela i tok olsem, Larim yangpela meri i stap wantaim mipela 10-pela de samting, na bihain em i ken i go.
Tasol man bilong bel isi i save daunim kros bilong ol man, na ol i stap wanbel gen.
Tasol man bilong belhat i mekim olsem em i ting longlong pasin i nambawan.
Tasol man bilong giaman na brukim promis, em i wokabaut long rot nogut.
Tasol man bilong helpim mi
Tasol man bilong kisim bek ol, em i gat strong, na nem bilong en i olsem, Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Tasol man bilong lukautim wain bilong king, em i no tingim Josep moa.
Tasol man bilong tok tru, em i no save autim tok hait bilong pren bilong en.
Tasol man i bihainim stretpela pasin, em i olsem diwai i gat rop i go daun tru na ol man i no inap kamautim.
Tasol man i bihainim tok
Tasol man i bikhet long ol man i laik stretim em, em i abrusim dispela rot.
Tasol man i bilip strong long Bikpela, bai em i stap gut na i gat planti samting.
Tasol man i daunim em yet bai i kisim biknem.
Tasol man i gat gutpela save, em inap pulim dispela tingting i kam antap.
Tasol man i gat gutpela tingting em inap mekim king i bel isi gen.
Tasol man i gat gutpela tingting i save pasim belhat bilong em yet.
Tasol man i gat gutpela tingting, em i save pasim maus na i no save mekim dispela kain tok.
Tasol man i gat gutpela tingting, em i save was gut long ol pasin em i mekim.
Tasol man i gat wanpela gutpela meri, em i winim dispela tupela kain man.
Tasol man i laik stori olsem mi, em i no mas wari long ol dispela samting.
Tasol man i marit, em i save tingting planti long ol samting bilong dispela graun.
Tasol man i mekim pasin nogut bai i no inap haitim pasin bilong en.
Tasol man i mekim tok nogut bai i bagarap.
Tasol man i no gat asua long wanpela samting, em bai i kisim ol gutpela samting long han bilong God.
Tasol man i no gat gutpela tingting, em i save hatwok nating long ol kain kain wok i no inap helpim em.
Tasol man i no gat gutpela tingting, em i save kirapim tok pait oltaim.
Tasol man i no gat gutpela tingting, em i save mauswara moa yet.
Tasol man i no gat gutpela tingting, em i save mekim pasin i no stret.
Tasol man i no gat gutpela tingting, em i strong long tok kranki oltaim.
Tasol man i no gat gutpela tingting, em i ting em inap mekim olgeta kain samting, na em i no wari long pasin bilong en.
Tasol man i no gat gutpela tingting, em i wok strong long kisim ol kain kain samting nabaut.
Tasol man i no gat tingting, em i lukim trabel i stap long rot bilong en na em i go na bungim na karim hevi.
Tasol man i no gat tingting, em i lukim trabel i stap long rot bilong en, na em i go na bungim na karim hevi.
Tasol man i no maritim yangpela meri ol i makim bilong en, em i mekim pasin i gutpela moa.
Tasol man i no mekim planti toktok, em i gat gutpela tingting.
Tasol man i paitim mi,
Tasol man i raitim buk Hibru, em i ting long Jisas i bin kamap man na i kisim ples bilong olgeta manmeri, olsem na dispela tok bilong Buk Song em i tok stret long ol samting i bin kamap long Jisas.
Tasol man i raitim dispela hap tok em i raitim nem Akar.
Tasol man i save go insait long dua, em i wasman bilong sipsip.
Tasol man i save go long ol pamukmeri, em i save tromoi olgeta mani samting bilong en.
Tasol man i save marimari long man i sot long ol samting, em i ken amamas.
Tasol man i tingting long helpim ol manmeri long sindaun gut, bai em yet i amamas.
Tasol man o meri i no lain bilong pris i no ken kaikai.
Tasol mani bilong ol man nogut i kamapim trabel long ol yet.
Tasol mani i gutpela samting bilong mekim olgeta kain wok.
Tasol maniman i no olsem.
Tasol maniman i save bekim tok strong long em.
Tasol maniman i save kisim biknem long ol samting em i holim.
Tasol marimari bilong God na presen bilong em, dispela i winim strong bilong dai na i bikpela moa.
Tasol maski em i mekim dispela kain tok, marimari bilong Bikpela i pinis nau.
Tasol maski mi stap laip o mi dai, mi no inap long abrusim belhat bilong God I Gat Olgeta Strong.
Tasol maski ol hos bilong yupela i spit tru, ol hos bilong ol birua bai i ran spit moa yet i kam bihainim yupela.
Tasol maski ol i gat gutpela tingting o tingting nogut, olgeta dispela man i save autim tok bilong Krais, na dispela i mekim bel bilong mi i amamas tru.
Tasol maski ol stretpela manmeri i dai long taim ol i yangpela yet, olgeta bai i malolo wantaim God.
Tasol maski yu wokim taun bilong yu antap tru long ples ol tarangau i save wokim ol haus bilong ol, bai mi pulim yu i kam daun.
Tasol maski,
Tasol maski, Bikpela i save long ol wok mi mekim, na em bai i givim mi pe bilong dispela wok.
Tasol maski, Jonatan i kirapim pait long Jopa.
Tasol maski, bai Bikpela i salim yupela i go bek long Isip long sip.
Tasol maski, dispela hevi i kamap pinis long mipela na mipela i mas karim.
Tasol maski, dispela samting i no senisim pasin bilong em liklik.
Tasol maski, em bai i dai
Tasol maski, em i bin kam na mi bin amamas long kisim em.
Tasol maski, em i samting nating namel long mitupela.
Tasol maski, em i tokim skai antap
Tasol maski, mi laik i go bek long ples bilong mi stret.
Tasol maski, mi laik tok long sampela driman na tok hait Bikpela i bin kamapim long mi.
Tasol maski, mi laikim ol Israel yet.
Tasol maski, mi no inap pasim maus moa.
Tasol maski, mi wokman bilong yu,
Tasol maski, mipela i ken givim yu kilogram silva bilong baim dispela tupela taun.
Tasol maski, nau yu kaikai na dring, na God yet i ken helpim yutupela.
Tasol maski, ol dispela samting nogut i kamap long mi.
Tasol maski, ol dispela stretpela man i no inap lusim gutpela pasin bilong ol.
Tasol maski, ol wokboi bilong mi ol inap bringim mipela i go.
Tasol maski, yu no ken pret long ol na long tok bilong ol.
Tasol maski, yumi no ken pret.
Tasol maski.
Tasol mekim isi isi, nogut yu bagarapim ol singsing.
Tasol meri bilong en i tok, Sapos Bikpela i laik kilim mitupela i dai, orait em i no inap laikim ofa bilong mitupela.
Tasol meri i bekim tok bilong em olsem, Bikpela, ol dok i stap aninit long tebol ol tu i save kisim hap kaikai bilong ol pikinini.
Tasol meri i hambak na i no lukautim man bilong em, ol i kolim em rabismeri.
Tasol meri i no bekim tok.
Tasol meri i no gat gutpela tingting, em yet i save bagarapim haus na famili bilong en.
Tasol meri i skruim tok moa olsem, King, mi laik bai yu tok strong long nem bilong God, Bikpela bilong yu, na bai ol i no ken kilim dispela arapela pikinini bilong mi i dai.
Tasol meri i tokim king olsem, King, maski yu bihainim wanem kain rot bilong stretim dispela hevi bilong mi, bai asua bilong dispela samting yu mekim i ken kam long mi wantaim famili bilong mi.
Tasol mi Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi no tingting olsem.
Tasol mi Bikpela yet, bai mi lukautim gut ol animal bilong ol Israel na i no gat wanpela animal bilong ol bai i dai.
Tasol mi Bikpela, mi God bilong yupela Israel, mi ting long dispela taun na mi gat narapela tok.
Tasol mi Bikpela, mi bekim tok bilong ol olsem, Long ol de yupela i makim bilong tambu long kaikai, yupela i save tingting tasol long ol samting bilong yupela yet na yupela i mekim nogut long ol wokboi bilong yupela.
Tasol mi Bikpela, mi kam long yu, na bikpela lait bilong mi i lait strong antap long yu.
Tasol mi Bikpela, mi tok bai mi mekim save long ol Babilon, bilong bekim olgeta pasin nogut ol i bin mekim long taun Saion.
Tasol mi Bikpela, mi tok stret, mi makim pinis wanpela taim, na long dispela taim bai mi salim ol man i kam bagarapim Moap, olsem ol man i kam kapsaitim dispela wain long graun na brukim nabaut ol sospen bilong putim wain.
Tasol mi Bikpela, mi tok stret, taim bel bilong ol i kirap long mekim pasin nogut, bai mi mekim wanpela bikpela pati long ol na bai ol i dring planti na spak na amamas.
Tasol mi Bikpela, mi tok stret.
Tasol mi Bikpela, mi tok, bihain ol Juda bai i sindaun gen long graun bilong ol na bai ol i baim na salim graun gen.
Tasol mi Bikpela, mi tok, bihain ol manmeri bai i stap gen long ol dispela ples na Yumi mas tenkyu
Tasol mi Bikpela, mi tok, long taim mi mekim dispela samting, bai mi helpim yu, na ol bai i no inap putim yu long han bilong ol dispela man yu save pret long ol.
Tasol mi God, Bikpela, mi laik bekim tok bilong ol Israel olsem, Bai mi no inap wet moa.
Tasol mi God, Bikpela, mi tok stret long yupela, bai mi salim ol i kam kilim yupela.
Tasol mi bai brukim ol banara bilong ol.
Tasol mi bai kisim bek dispela mani long Gabael olsem wanem?
Tasol mi bai kisim bek ol long ples bilong ol man i dai pinis.
Tasol mi bai sanap antap long dispela liklik maunten na holim stik wokabaut God i bin tokim mi long karim.
Tasol mi bai senisim ol dispela man na larim ol i stap, na mi bai kisim ol Livai tasol, olsem lain bilong mi, Bikpela.
Tasol mi bekim pas bilong em olsem, Olgeta dispela tok yu bin raitim, i no tru.
Tasol mi bekim tok bilong en olsem, Mi no man bilong pret na bai mi ranawe na hait.
Tasol mi bekim tok olsem, Bikpela, bai mi autim tok long husat?
Tasol mi bekim tok olsem, Tok bilong yu i stret.
Tasol mi belhat nogut long ol.
Tasol mi beten long God olsem, God, maski long tok bilong ol.
Tasol mi bilip bai yu marimari
Tasol mi bilip long yu.
Tasol mi bin givim tok long yupela planti taim, na yupela i no save harim tok bilong mi.
Tasol mi bin lukim ol man i save mekim planti pasin nogut, na bihain planti hevi na trabel i kamap long ol.
Tasol mi bin painimaut olsem, ol Juda i gutpela pren tru bilong dispela kantri, na ol yet i gat gutpela lo tru namel long ol.
Tasol mi bin tok long yu no ken giamanim mi.
Tasol mi harim olsem yu inap long painimaut as bilong olkain tok na bilong ol samting i hait.
Tasol mi harim pren bilong mi
Tasol mi hatwok nating.
Tasol mi inap autim tok God yet i givim mi, em tasol.
Tasol mi inap bekim stret dispela tok bilong yu.
Tasol mi karim bikpela hevi
Tasol mi ken tokim yupela, sapos yupela i stap nogut olsem mi, na mi stap gut olsem yupela, orait mi inap mekim wankain pasin olsem yupela i bin mekim nau long mi.
Tasol mi kisim ol bodi bilong ol na mi haitim na mi planim.
Tasol mi laik bai Bikpela i ken skelim tok bilong mitupela.
Tasol mi laik bai Solomon i mas wokim gutpela haus tru bilong Bikpela, na bai ol manmeri bilong olgeta kantri i ken amamas moa yet long dispela haus na givim biknem long en.
Tasol mi laik bai yu mekim wanpela samting pastaim, na bai mi ken mekim dispela kontrak wantaim yu.
Tasol mi laik bai yu pinis long pait long mi na yu lusim kantri bilong mi.
Tasol mi laik bai yu salim wanpela man i gat gutpela save tru long olkain wok i kam wok wantaim ol.
Tasol mi laik givim
Tasol mi laik save husat tru bai i go?
Tasol mi laik yu larim mi i go.
Tasol mi laik yu larim mi kisim sampela graun bilong Israel, inap long skel bilong tupela donki i ken karim.
Tasol mi laik yu save long hevi bilong mi, na Bikpela i ken lusim sin bilong mi.
Tasol mi laik yupela i givim dispela meri long mi na bai mi maritim.
Tasol mi laikim ol na mi mekim gut long ol na ol i wokabaut i go long ples bilong malolo.
Tasol mi laikim tumas lo bilong yu.
Tasol mi laikim yupela i mas bihainim rot bilong i stap gut.
Tasol mi lapun pinis na gras bilong mi i waitpela na ol pikinini bilong mi i bikpela pinis olsem yupela.
Tasol mi lukim Mordekai, dispela man bilong lain Juda, i sindaun i stap klostu long dua bilong haus king na bel bilong mi i paia nogut tru.
Tasol mi lukim Mordekai, dispela man bilong lain Juda, i sindaun klostu long dua bilong haus king na bel bilong mi i nogut tru, na mi ting ol dispela gutpela samting i olsem samting nating tasol.
Tasol mi lukim bikpela tudak tasol i stap.
Tasol mi lukim ol i olsem ol diwai i wokabaut i go.
Tasol mi makim pinis narapela kain taim bilong yupela.
Tasol mi makim yupela tasol bilong i stap lain bilong mi, na mi save lukautim yupela gut.
Tasol mi mas askim em long marimari long mi.
Tasol mi mas tokim yu stret, bipo mi bin givim pikinini bilong mi long 7-pela man.
Tasol mi naispela tumas
Tasol mi no bin givim dispela tok long ol.
Tasol mi no bin mekim rong.
Tasol mi no bin mekim wanpela rong, olsem na sapos yupela i tingting long putim mi long han bilong ol birua bilong mi, orait God bilong ol tumbuna bilong yumi i save, na em i ken kotim yupela, long wanem, mi no bin wok long bagarapim yupela.
Tasol mi no bin mekim wanpela sin.
Tasol mi no bin stilim wanpela donki bilong ol o mekim wanpela rong long ol.
Tasol mi no bin stretim marit bilong tupela.
Tasol mi no gat narapela tingting.
Tasol mi no inap mekim dispela samting nau, long wanem, mi ting long papa bilong yu, Devit.
Tasol mi no ken harim singaut bilong ol.
Tasol mi no ken larim yupela i kamap olsem.
Tasol mi no ken pren
Tasol mi no ken rausim ol long wanpela yia tasol.
Tasol mi no ken toktok.
Tasol mi no kisim bagarap,
Tasol mi no laik bai ol i putim ol sen long yupela na yupela i stap kalabus.
Tasol mi no laik bai ol man i bagarapim mipela.
Tasol mi no laik bai yupela i bagarapim ol.
Tasol mi no laik i stap
Tasol mi no laik kisim
Tasol mi no laik tilim samting bilong mi i go long narapela pikinini wantaim ol pikinini bilong mi.
Tasol mi no laikim Iso wantaim ol lain pikinini bilong en, em ol i kolim ol Idom.
Tasol mi no laikim dispela tok bilong ol Israel.
Tasol mi no laikim tru olgeta ofa ol i mekim long mi.
Tasol mi no lukim wanpela gutpela meri i stap.
Tasol mi no lusim lo bilong yu.
Tasol mi no lusim tingting
Tasol mi no lusim tok bilong yu.
Tasol mi no man nogut bai mi mekim pasin nogut long yu.
Tasol mi no mekim olsem, long wanem, dispela bai i daunim nem bilong mi long ai bilong ol arapela lain pipel.
Tasol mi no olsem.
Tasol mi no pundaun.
Tasol mi no save bai mi mas mekim wanem gutpela samting long em.
Tasol mi no save laikim tru dispela man, long wanem, em i no save mekim wanpela gutpela tok profet long mi.
Tasol mi no save ol i kam long wanem ples.
Tasol mi no save ol i mekim wanem samting.
Tasol mi no save wanem samting i mekim na mi no dai.
Tasol mi no wari long ol.
Tasol mi nogat.
Tasol mi olsem liklik snek bilong graun.
Tasol mi olsem man i yaupas,
Tasol mi olsem wanpela plaua
Tasol mi pilim han bilong yu i olsem han bilong Iso.
Tasol mi prea long God i helpim mi.
Tasol mi pret yet na mi guria i stap.
Tasol mi pret, nogut ol man i bungim mi na ol i kilim mi i dai.
Tasol mi save bilip long yu.
Tasol mi save bilip tru
Tasol mi save gut tru long yu.
Tasol mi save long ol gutpela pasin bilong yu, na Nau mi salim em i kam bek long yu, na bel bilong mi i kam wantaim em.
Tasol mi save long pasin bilong traim yupela.
Tasol mi save ol i laik trikim mi bilong ol i ken bagarapim mi.
Tasol mi save tingting
Tasol mi save,
Tasol mi save, Jehosafat em i gutpela man.
Tasol mi save, man bilong sambai long mi na helpim mi, em i stap.
Tasol mi save, mi yet mi no inap long kisim gutpela na stretpela tingting, sapos God i no givim long mi.
Tasol mi save, taim yu lukautim mi, yu gat tingting pinis long mekim nogut long mi.
Tasol mi save, yu wantaim ol ofisa bilong yu i no pret yet long God, Bikpela.
Tasol mi save, yu yet yu no gat kain man olsem i stap.
Tasol mi sindaun gut na mi bel isi.
Tasol mi singaut strong moa na em i lusim saket na i ranawe i go ausait.
Tasol mi singaut strong moa.
Tasol mi sot yet long wanem samting?
Tasol mi stap aninit long God, olsem na mi no mekim pasin olsem.
Tasol mi stap hia na mi bagarap tru long hangre.
Tasol mi stap wantaim yu oltaim
Tasol mi taitim bun na mi wok strong long painimaut olgeta gutpela tingting na kisim olkain save.
Tasol mi ting long narapela samting na dispela i mekim mi i wet strong long God i helpim mi.
Tasol mi ting sapos wanpela man i laik i stap gut, em inap givim olgeta samting bilong en bilong baim bek laip bilong en.
Tasol mi ting yu laikim mi tumas, na maski sapos yu bin karim 10-pela pikinini man, ating long tingting bilong yu bai mi stap namba wan.
Tasol mi tingim pasin bilong papa bilong mi taim em i go pait long ol longwe ples.
Tasol mi tok olsem, Sori tru, mi no inap amamas.
Tasol mi tok stret long yu olsem, long ples ol dok i bin dringim blut bilong Nabot long en, bai ol i dringim blut bilong yu tu.
Tasol mi tok, God, Bikpela, yu wanpela tasol i save, mi nogat.
Tasol mi tok, bai yupela i lukim ol i sem nogut tru.
Tasol mi tokim ol lain pikinini bilong ol olsem, Yupela i no ken bihainim pasin ol tumbuna bilong yupela i bin mekim, na yupela i no ken lotuim ol giaman god bilong ol na mekim yupela yet i kamap doti long ai bilong mi.
Tasol mi tokim yu, Isip i olsem wanpela stik pitpit i bruk pinis.
Tasol mi wantaim famili bilong mi, mipela bai i lotu long Bikpela tasol.
Tasol mi wantaim ol famili bilong mi, mipela i no gutpela na yu mekim olsem.
Tasol mi wantaim ol soldia bilong mi bai mipela i go stret long taun.
Tasol mi wet yet
Tasol mi yet
Tasol mi yet mi mekim ol i larim dispela blut i stap long ples ston, olsem bai mi ken lukim.
Tasol mi yet mi no gat strong long bekim pasin nogut bilong dispela tupela pikinini man bilong Seruia.
Tasol mi yet mi no inap mekim nogut long yu.
Tasol mi yet mi pilim olsem, sapos mi toktok o sapos mi pasim maus, maski, dispela i no save helpim mi na pinisim pen bilong mi.
Tasol mi yet mi stap wantaim ol, olsem na ol inap long lotu yet long mi.
Tasol mi yet mi tok olsem,
Tasol mi yet,
Tasol mi, Bikpela mi no amamas long ol dispela ofa.
Tasol mi, Bikpela, mi givim dispela wok long bainat bilong mi.
Tasol mi, bai mi tingting oltaim
Tasol mi, mi gat wanpela pren tasol.
Tasol mi, mi kam bilong ol i ken kisim laip, na bilong laip i ken pulap tru long ol.
Tasol mi, mi laik sotim.
Tasol mi, nogat.
Tasol mi, spirit bilong Bikpela i givim bikpela strong long mi, na em i givim mi tingting bilong mekim stretpela pasin.
Tasol mipela bai i kirap
Tasol mipela i amamas moa yet, long wanem, yupela olgeta i bin pinisim ol wari bilong Taitus na mekim bel bilong en i gutpela.
Tasol mipela i bikpela lain tumas, na tu bikpela ren i kam daun.
Tasol mipela i bilip
Tasol mipela i bin mekim rong long yu.
Tasol mipela i disaipel bilong Moses.
Tasol mipela i laik kirapim gen kontrak bilong i stap pren na poroman wantaim yupela.
Tasol mipela i mas i go kamap long ples bilong lotu pastaim, na bai mipela i ken save wanem ol abus mipela i mas kisim bilong mekim ofa.
Tasol mipela i no gat man, na mipela i sem tru.
Tasol mipela i no gat narapela rot.
Tasol mipela i no inap harim dispela tok.
Tasol mipela i no laik mekim sin, long wanem, yu makim mipela i bilong yu stret.
Tasol mipela i no lukim em i mekim dispela kain pasin.
Tasol mipela i no save lukim
Tasol mipela i no sindaun gut.
Tasol mipela i no wari.
Tasol mipela i pait strong tru na surikim ol i go bek long dua bilong taun.
Tasol mipela i save baim bek ol namba wan pikinini man bilong mipela yet.
Tasol mipela i save, yupela bai i no kisim dispela kain bagarap.
Tasol mipela i stap yet olsem wokboi nating bilong ol arapela lain.
Tasol mipela i wet nating.
Tasol mipela i wok long prea long God long helpim mipela, na long san na long nait mipela i putim sampela man bilong was long ol birua, nogut ol i kam bagarapim mipela.
Tasol mipela i wok yet long bihainim God, Bikpela bilong yumi, na mipela i no givim baksait long em.
Tasol mipela ol manmeri
Tasol mipela ol manmeri i no olsem.
Tasol mipela olgeta man i redi long larim Bikpela i bosim mipela na bai mipela i ken i go pait.
Tasol mipela yet, mipela i bin painim planti trabel na mipela i bin pait planti taim.
Tasol mitupela i painim painim nogat, olsem na mitupela i go lukim Samuel.
Tasol mitupela i samting nating.
Tasol na bihain bai mi lukim yu tru.
Tasol na dispela i gutpela tru.
Tasol na mi wet long yu i helpim mi.
Tasol na ples bilong ol man i dai pinis
Tasol nait i longpela tumas na mi wok long tantanim nabaut long bet inap tulait i bruk.
Tasol namba bilong dispela ol meri i no inap long ol man bilong Benjamin.
Tasol namba bilong yu, Josua, pikinini bilong Nun, em tasol i ken i go.
Tasol namba samting i save mekim bikpela wari na traipela hevi tru i kamap.
Tasol namba wan meri i bekim tok olsem, Nogat tru.
Tasol nambawan samting tru, yu mas prea oltaim long Bikpela Antap, bai em i soim yu long rot i tru.
Tasol namel long ol dispela pipia diwai ating i gat wanpela hap i no gat wok bilong en.
Tasol nau Adoniya i kamap king pinis na yu no save long dispela samting.
Tasol nau Bikpela i lusim mipela pinis, na mipela i stap long han bilong ol Midian.
Tasol nau God i bringim ol i kam bek long yu.
Tasol nau God i larim mi i lukim yu wantaim tupela pikinini bilong yu tu.
Tasol nau God i lukim yu i olsem man bilong mekim pasin nogut, na em i bin kotim yu na em i wok long mekim save long yu.
Tasol nau God, Bikpela bilong mi, i mekim ol arapela kantri i sindaun gut wantaim mipela.
Tasol nau ai bilong en i op olsem wanem, em mitupela i no save.
Tasol nau amamas bilong en i senis na i kamap sori.
Tasol nau bai mi go antap long maunten gen na kamap long Bikpela, na mi ken traim askim em long lusim sin bilong yupela.
Tasol nau bai mi kisim bek yupela Juda na Israel na mekim gut long yupela.
Tasol nau bai mi mekim planti gutpela samting i kamap long ol na bai ol i gat gutpela sindaun, olsem mi bin promis long ol.
Tasol nau bai mi mekim tingting bilong yu i strong olsem tingting bilong ol, na bai yu no inap surik long ol.
Tasol nau bai mi pasim ol na bai ol i no inap mekim nogut long yu na long kantri bilong yu.
Tasol nau bai mi pasim ol na bai ol i no inap mekim nogut moa long yu na long kantri bilong yu.
Tasol nau bai mi prea na Bikpela bai i mekim klaut i pairap na salim ren i kam daun.
Tasol nau bai mipela i go pait, olsem Bikpela i bin tokim mipela.
Tasol nau bai ol birua i kilim ol Isip long pait na bai ol i go i stap long ples bilong ol man i dai pinis, na bai ol i stap wantaim ol man ol birua i bin kilim ol long pait.
Tasol nau bai ol i lusim hap not na i kam pait long yu.
Tasol nau bai yu lukim ol arapela pasin nogut tru i winim pasin nogut nau yu lukim.
Tasol nau bikpela amamas tasol i pulap long tempel, long wanem, God I Gat Olgeta Strong em i soim pinis pawa bilong em.
Tasol nau dispela buk i lus olgeta, na yumi no save wanem kain tok i bin i stap long en.
Tasol nau dispela musik i kamap musik bilong sori long ol man i dai pinis.
Tasol nau dispela ol arapela buk i lus olgeta na yumi no inap lukim moa.
Tasol nau dispela pasin bilong amamas na singaut em i pinis, na ol manmeri i no moa singim ol song bilong amamas.
Tasol nau em bai i stap olsem ol diwai bilong gaden Iden na em bai i go daun long ples bilong ol man i dai pinis.
Tasol nau em i dai pinis na bilong wanem bai mi tambu long kaikai?
Tasol nau em i dai pinis na yu kirap na kaikai.
Tasol nau em i gat bel, na 6-pela mun bilong en i go pinis.
Tasol nau em i givim baksait pinis long ol.
Tasol nau em i kisim dispela gol na salim i go long King Senakerip.
Tasol nau em i larim dispela gras i paul nabaut na i hangamap nating i stap.
Tasol nau em i malolo gut, olsem na sindaun bilong dispela pikinini i winim sindaun bilong dispela man i gat planti samting, tasol em i no amamas long ol dispela samting bilong en.
Tasol nau em i no laikim em moa.
Tasol nau em i pundaun i slip long graun, na ol i karim em i go long wanpela bet sel.
Tasol nau em i save em i gat bel, na em i bikhet long mi.
Tasol nau em i senisim tok, na dispela i soim yumi olsem em i laik bagarapim yumi tasol.
Tasol nau haus bilong en i stap we?
Tasol nau i no gat wanpela bilong ol dispela lain i stap na Moses i kisim nem bilong ol.
Tasol nau long dispela taim God i no bekim tok long em.
Tasol nau long namba yia bilong Josaia i stap king, ol i bihainim gut tok bilong dispela buk na ol i mekim dispela kaikai long Jerusalem.
Tasol nau lukim.
Tasol nau mi Bikpela, mi laik bagarapim ol dispela liklik lain Filistia i stap yet.
Tasol nau mi belgut long yu na mi marimari long yu.
Tasol nau mi bungim ol na mi tok, Yupela i save, ol dua bilong banis bilong Jerusalem i bagarap pinis na planti arapela hap bilong taun tu i bagarap.
Tasol nau mi gat strongpela tok long yu.
Tasol nau mi gat wanpela askim, na mi laik yu bekim tok tru long mi.
Tasol nau mi givim pawa long ol manmeri bilong Jerusalem bilong ol i ken bosim gavman bilong ol yet.
Tasol nau mi kam bek wantaim dispela tupela lain.
Tasol nau mi kam na mi lukim pinis long ai bilong mi yet.
Tasol nau mi krai strong olsem meri i krai long taim em i pilim pen bilong karim pikinini.
Tasol nau mi laik bai mi gat ol samting bilong mi yet.
Tasol nau mi laik bai yu lusim sin bilong mi na kam wantaim mi, na mi ken lotu long Bikpela.
Tasol nau mi laik bai yu mekim wankain pasin long ol birua bilong mi.
Tasol nau mi laik bai yu yet na olgeta manmeri i harim narapela tok mi laik mekim.
Tasol nau mi laik belgut gen.
Tasol nau mi laik givim gutpela sindaun long ol, i wankain olsem ol manmeri bilong taun Atens.
Tasol nau mi lapun pinis, na mi tenkyu long God, long wanem, yutupela i kamap bikpela man pinis.
Tasol nau mi mekim narapela kain pasin long dispela liklik lain manmeri i stap yet.
Tasol nau mi pilim, mi no gat strong moa.
Tasol nau mi ranawe long ol, long wanem, i no longtaim bai yupela i winim ol long pait.
Tasol nau mi rausim dispela sem long yupela.
Tasol nau mi save bihainim
Tasol nau mi save long samting mi mas mekim, bai ol man i ken kisim mi i go long haus bilong ol long taim bikman i rausim mi long wok bosboi.
Tasol nau mi save, bihain yupela olgeta bai i no inap lukim pes bilong mi moa.
Tasol nau mi tenkyu long God, long wanem, oltaim em i save bringim mipela i go nabaut bilong tokaut long strongpela wok Krais i bin mekim bilong kisim bek mipela na mekim mipela i kamap lain bilong en.
Tasol nau mi ting long salim ol ofisa bilong mi i kam long haus bilong yu na long ol haus bilong ol ofisa bilong yu.
Tasol nau mi tingim ol pasin nogut mi bin mekim long Jerusalem, long taim mi stilim ol samting bilong lotu, em ol i bin wokim long silva na gol.
Tasol nau mi tingting long mekim gut long ol Jerusalem na ol Juda.
Tasol nau mipela i askim yu long helpim mipela long dispela de.
Tasol nau mipela i kilim ol pinis,
Tasol nau mipela i laik bai yu no ken kros moa long Jerusalem, long wanem, em i taun bilong yu na em i stap antap long maunten bilong yu yet.
Tasol nau mipela i laik i go long dispela graun Bikpela i bin tokim mipela long en.
Tasol nau mipela i stap long han bilong yu.
Tasol nau mitupela i stap kalabus long biktaun Ninive long kantri Asiria.
Tasol nau na tumora na haptumora mi mas wokabaut i go.
Tasol nau nogat, long wanem, pikinini man bilong en i dai pinis.
Tasol nau ol Babilon i brukim ol dispela samting na kisim bras bilong ol.
Tasol nau ol Babilon i brukim ol dispela samting, bilong kisim bras bilong ol.
Tasol nau ol Juda i kirap winim ol birua na daunim ol.
Tasol nau ol binatang bilong graun
Tasol nau ol birua i bin pinisim ol tru.
Tasol nau ol birua i kam pinis na i laik kilim mipela i dai.
Tasol nau ol birua i no belgut moa long lukim mipela i stap olsem ol wokboi nating bilong ol.
Tasol nau ol dispela Israel i lusim God olsem meri i lusim man bilong en na i go pamuk nabaut wantaim planti man.
Tasol nau ol dispela gol i no lait moa na i stap nogut tru.
Tasol nau ol dispela pikinini bai i kam pulap tru long yu na bai graun bilong yu i no inap long ol.
Tasol nau ol dispela profet i stap we?
Tasol nau ol dispela samting i no inap helpim yumi.
Tasol nau ol haiden i redi long bagarapim dispela ples.
Tasol nau ol i bin i go insait, na Jerusalem i bin lukim dispela samting nogut i kamap long en.
Tasol nau ol i dai pinis na ol i gat sem nogut tru, long wanem, ol i go i stap long dispela ples wantaim ol arapela man, ol birua i bin kilim ol long pait.
Tasol nau ol i guria nogut na ol i longlong nabaut.
Tasol nau ol i hangre na i dai nabaut long ol rot bilong taun.
Tasol nau ol i holim ol nupela han diwai, na ol han bilong diwai pam na ol stik ol i bin bilasim long ol lip.
Tasol nau ol i lukim ol na ol i guria na i seksek nogut tru.
Tasol nau ol i lus pinis, olsem ol ston i pundaun na i stap nabaut long olgeta rot bilong taun.
Tasol nau ol i rabis tru na ol i wok long painim kaikai long ol ples bilong tromoi pipia.
Tasol nau ol i stap holi.
Tasol nau ol i wok long redim ol samting bilong pait.
Tasol nau ol manmeri bilong en i ranawe i go ausait long taun, olsem bikpela wara i ran i go taim banis bilong wara i bruk.
Tasol nau ol pasin nogut bilong yu bai i kamap ples klia.
Tasol nau ol pipel i laikim tumas dispela naispela piksa.
Tasol nau ol rabisman i krungutim
Tasol nau ol yet i longlong nabaut na ol i pret nogut tru.
Tasol nau olgeta dispela gaden i bagarap pinis.
Tasol nau olgeta hap graun
Tasol nau olgeta i go pinis, olsem ol grasopa i opim wing bilong ol na i flai i go.
Tasol nau olsem wanem?
Tasol nau san i laik i go daun, olsem na em i go bek long Betani wantaim ol 12-pela disaipel bilong en.
Tasol nau strong bilong mipela i go pinis.
Tasol nau strong bilong yu
Tasol nau yu bagarap long solwara,
Tasol nau yu bringim mipela
Tasol nau yu ken mekim mipela
Tasol nau yu kros
Tasol nau yu laik bagarapim dispela taun.
Tasol nau yu mas givim dispela tok bilong mi God, Bikpela, long ol dispela hetman.
Tasol nau yu mas kam bek
Tasol nau yu mas salim meri i go bek long man bilong en, longwanem, dispela man em i profet bilong mi.
Tasol nau yu mas stap gut long ples bilong yu.
Tasol nau yu mas tokim mi stret, ol man inap pasim yu olsem wanem?
Tasol nau yu pundaun pinis,
Tasol nau yu sutim tok long mi long wanpela meri.
Tasol nau yu wok long bagarapim mi.
Tasol nau yumi gat planti manmeri.
Tasol nau yumi kisim pinis dispela buk bilong Bikpela, olsem na mi laik yupela i go askim Bikpela na painimaut wanem samting em i laik bai mi wantaim ol manmeri i stap yet long Israel na Juda i mas mekim.
Tasol nau yumi mas amamas, na bel bilong yumi i mas gutpela, long wanem, brata bilong yu i dai pinis, tasol nau em i kisim laip gen.
Tasol nau yumi painim pinis dispela buk bilong Bikpela, olsem na mi laik yupela i go askim Bikpela na painimaut wanem samting em i laik bai mi wantaim ol manmeri bilong Jerusalem na olgeta manmeri bilong Juda i mas mekim.
Tasol nau yumi sem moa yet long ai bilong en.
Tasol nau yupela i givim baksait long em na yupela i tokim em olsem, yupela i laik bai em i mas givim yupela wanpela king.
Tasol nau yupela i kam tok bilas na lap long mi.
Tasol nau yupela i ken save gut olsem, God, Bikpela bilong yumi, bai i go paslain long yupela olsem wanpela paia i hat moa.
Tasol nau yupela i laik mekim narapela pasin, na dispela pasin i kranki tru, na em bai i mekim yupela i bagarap.
Tasol nau yupela i mas lusim taun Babilon na ranawe i kam bek long Jerusalem.
Tasol nau yupela i senisim tingting gen na ol dispela man na meri em yupela i bin larim ol i bihainim laik bilong ol na i go fri, yupela i bin kisim ol na mekim ol i kamap wokboi na wokmeri nating bilong yupela gen.
Tasol nau yupela ol Israel i stap nogut tru.
Tasol nau yupela ol birua bilong Babilon bai i brukim dispela taun na bagarapim em.
Tasol nau yupela ol pren bilong mi, yupela i save tok bilas long mi.
Tasol nau, bilong wanem yu mekim olsem yu no save long mipela?
Tasol nau, mi laik bai yu mekim ol pikinini bilong ol i sot long kaikai na i dai.
Tasol nau, sapos mipela i laik dring wara na kisim paiawut, orait mipela i mas baim.
Tasol nau, yupela i mekim pasin nogut long em na yupela i bagarapim famili bilong en.
Tasol nem bilong ol dispela sik i no i stap long dispela buk i gat lo na tok bilong God.
Tasol nogat tru, ol i no inap i kam.
Tasol nogat tru.
Tasol nogat, yu marimari long mipela na yu larim liklik lain i stap yet.
Tasol nogat, yu olsem traipela pukpuk i tromoi lek nabaut long wara na mekim wara i kamap doti tru.
Tasol nogat.
Tasol nogut mi pasim yu longtaim tumas.
Tasol nogut mi yet mi kilim em i dai.
Tasol nogut yumi mekim ol i kros long yumi.
Tasol nogut yumi wok hat nating.
Tasol nogut yupela i tok olsem, Em i gutpela tingting long larim God yet i bekim tok bilong Jop.
Tasol nogut yupela ol manmeri bilong Juda i mekim wankain pasin na bai yupela i gat asua.
Tasol nupela plaua i winim dispela tupela kain samting.
Tasol ol Amon i save kolim ol dispela pipel ol Samsum.
Tasol ol Amor i strong na ol i rausim ol lain bilong Dan i go long ples maunten.
Tasol ol Asiria i no inap mekim sik bilong ol i orait na mekim drai sua bilong ol.
Tasol ol Benjamin i no save olsem, taim bilong ol i bagarap, em i kamap pinis.
Tasol ol Benjamin i sakim tok bilong ol arapela man bilong Israel.
Tasol ol Efraim i bin lotu long giaman god Bal na ol i mekim sin pinis.
Tasol ol Filistia i pait strong moa yet na ol Israel i pilim olsem ol i no inap winim pait.
Tasol ol Get i bin kilim tupela i dai long taim tupela i go daun long taun Get bilong stilim ol bulmakau bilong ol Get.
Tasol ol Idom i tok strong moa olsem, Nogat tru.
Tasol ol Idom i tokim ol Israel olsem, Nogat tru.
Tasol ol Israel
Tasol ol Israel i bikhet long God na i sakim tok bilong en, na ol i bihainim pasin bilong ol tumbuna bilong ol.
Tasol ol Israel i bin givim pinis graun bilong wokim gaden na ol ples klostu long dispela taun long Kalep, pikinini bilong Jefune na dispela graun i stap graun bilong lain bilong en, na ol i no inap givim long ol Aron.
Tasol ol Israel i bin kisim ol gutpela samting bilong taun na putim insait long haus mani bilong Bikpela.
Tasol ol Israel i kilim planti Amor long pait na kisim graun bilong ol, stat long wara Arnon i go inap long wara Jabok long hap not.
Tasol ol Israel i marit long ol haiden
Tasol ol Israel i no bin lusim ol pasin nogut, olsem na Bikpela i les long ol na em i rausim ol i go longwe long ples bilong ol.
Tasol ol Israel i no kilim ol, long wanem, ol hetman bilong ol i mekim kontrak pinis wantaim ol dispela manmeri long nem bilong God, Bikpela bilong ol.
Tasol ol Israel i no kukim ol taun ol man i bin wokim antap long ol liklik maunten.
Tasol ol Israel i no laik lotu long God wanpela tasol.
Tasol ol Israel i opim buk bilong lo, bilong painimaut laik bilong God.
Tasol ol Israel i pait strong tumas na surikim ol Siria i go bek.
Tasol ol Israel i sakim dispela tok, na Akan i kisim sampela samting.
Tasol ol Israel i wokabaut long graun i drai, na wara i stap olsem banis long hap na long hap, na ol i go kamap long hap.
Tasol ol Israel nogat.
Tasol ol Israel yet i laik bai wanpela man i mas kamap king bilong ol, olsem na God i makim wanpela bilong ol.
Tasol ol Jerusalem i bin sakim tok bilong mi na ol i kamap manmeri nogut tru.
Tasol ol Juda i no bekim pait.
Tasol ol Juda i no kisim ol samting bilong ol birua.
Tasol ol Juda i no laik bilipim dispela.
Tasol ol Juda i singaut long Bikpela na askim em long helpim ol long brukim strong bilong ol birua.
Tasol ol Juda i stap long Susa, ol i makim de namba olsem bikpela de bilong amamas.
Tasol ol Juda i stap long Susa, ol i makim de namba olsem de bilong amamas.
Tasol ol Juda i stap strong aninit long mi, God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Tasol ol Juda i tok pait strong moa na i daunim tok bilong ol Israel.
Tasol ol Livai i mas sanapim haus sel bilong ol yet raun long haus sel bilong mi bilong was long en.
Tasol ol Livai i no hariap long mekim dispela wok.
Tasol ol Moap ol i man bilong giaman.
Tasol ol Pren Bilong King i go long Yupator na ol i kotim Makron.
Tasol ol Sparta i amamas long taim ol i harim olsem Saimon i kisim ples bilong Jonatan olsem hetpris, na em i bosim kantri na ol bikpela taun bilong em.
Tasol ol Tipsa i no larim lain bilong Menahem i go insait long taun bilong ol.
Tasol ol aposel i stap yet long Jerusalem.
Tasol ol arapela hap bilong bodi bilong Dagon i no bruk na i stap gut.
Tasol ol arapela hap bodi, yumi save larim i stap nating.
Tasol ol arapela man long lain bilong Jeroboam, nogat.
Tasol ol arapela man ol i laik kamapim biknem bilong ol yet, na ol i autim tok bilong Krais.
Tasol ol arapela ofisa i tok pinis, yu no ken i go wantaim mipela long pait.
Tasol ol arapela samting bilong bel bilong pis yu ken tromoi i go.
Tasol ol arapela, nogat, na ol i drai olgeta.
Tasol ol bai i bagarap, na liklik lain soldia tasol bai i stap.
Tasol ol bai i no gat strong olsem bipo taim kantri i no bruk yet.
Tasol ol bai i no inap sakim strong bilong win.
Tasol ol bikhetman bai i go i stap
Tasol ol bikman nogut, na ol lain i ting tok bilong God i samting nating, na ol man i laikim tumas long mekim ol pasin nogut, olgeta bai i bagarap na lus olgeta.
Tasol ol bikpela trabel ol i ken bringim long yu bilong stretim.
Tasol ol birua bilong Judas i stap redi long holimpasim Judas.
Tasol ol birua bilong ol i dai nabaut na olgeta manmeri i harim.
Tasol ol birua i bin bagarapim dispela haus na nau mipela i wokim bek gen.
Tasol ol birua i bin mekim yupela i wokabaut long rot nogut, na ol i bin karim yupela i go, olsem ol lain sipsip ol birua i bin stilim.
Tasol ol birua i kamap long en, na bilong wanem ol manmeri i no lusim taun na ranawe?
Tasol ol birua i no brukim wara na bihainim ol.
Tasol ol birua i no inap tru long lukim lait.
Tasol ol birua i painimaut long ol samting Jonatan i mekim, olsem na ol i pret na guria.
Tasol ol birua i winim ol Tebes na kisim ol i go bilong mekim wok kalabus.
Tasol ol brata bilong en i no gat planti pikinini.
Tasol ol bulmakau na sipsip i mas i stap long Isip.
Tasol ol disaipel i krosim ol dispela manmeri.
Tasol ol disaipel i lukim, na ol i krosim ol dispela manmeri.
Tasol ol dispela 5-pela king i ranawe na i hait i stap long wanpela hul klostu long taun Makeda.
Tasol ol dispela Juda i no putim yau long dispela tok, na ol i no bihainim.
Tasol ol dispela bikman i save putim ol naispela samting i dia tumas antap long ol donki na kamel bilong ol na hatwok tru long bringim ol dispela samting olsem presen i go long dispela kantri i no inap helpim ol.
Tasol ol dispela bikman tu i bin sakim tok bilong Bikpela na i no bihainim laik bilong en.
Tasol ol dispela birua bilong en i salim sampela man na ol i bihainim em i go long Lakis na kilim em i dai.
Tasol ol dispela birua i laik bagarapim mi, ol i olsem ol man i wokim hul, bilong abus i ken pundaun long en.
Tasol ol dispela de bilong hevi bai i kamap bikpela de bilong olgeta Juda i ken amamas.
Tasol ol dispela driman i soim olsem God bai i helpim ol manmeri bilong en na pinisim strong bilong ol dispela bikpela kantri.
Tasol ol dispela god i no inap lukim wanpela.
Tasol ol dispela god i no inap.
Tasol ol dispela kain man i no save kamap memba bilong kaunsil na ol i no save kamap bikman bilong gavman.
Tasol ol dispela king i man nating na ol i no inap helpim ol.
Tasol ol dispela lain bai i stap strong yet.
Tasol ol dispela lain bilong yu
Tasol ol dispela lain i giaman tru.
Tasol ol dispela lain i no bin senisim ol god bilong ol na bihainim ol nupela god.
Tasol ol dispela lain i no save sindaun gut wantaim.
Tasol ol dispela lain i stap yet, bai ol i amamas na singsing.
Tasol ol dispela lain man i olsem bun bilong ples, na ol i prea bai wok bilong ol i ken kamap gutpela.
Tasol ol dispela lain pipel i bihainim yet pasin bilong ol na i wokim ol piksa bilong giaman god bilong ol yet.
Tasol ol dispela lain pipel i no save long tingting bilong Bikpela.
Tasol ol dispela longlong manmeri i no gat tingting, na ol i no inap mekim dispela kain tok.
Tasol ol dispela man
Tasol ol dispela man i bin lusim yu.
Tasol ol dispela man i no bin save long as tingting tru bilong Apsalom.
Tasol ol dispela man i no inap i stap longtaim, na bai ol stretpela man i lukim ol i bagarap.
Tasol ol dispela man i no laik givim dispela mani long mekim ofa.
Tasol ol dispela man i save wok insait long graun.
Tasol ol dispela man i sem tru na ol i no laik i go bek long ples bilong ol.
Tasol ol dispela man i wok long paitim ol man i kam long dispela rot, na pulim ol samting bilong ol.
Tasol ol dispela man nogut i wok long bagarapim ol sampela man i gutpela liklik, na yu sindaun lukluk nating.
Tasol ol dispela manmeri bilong Jerusalem i bin lusim mi na ol i no kam bek.
Tasol ol dispela manmeri bilong Juda i ting mi no gat strong, na ol i ting strong bilong King Resin na bilong dispela king bilong Israel em i samting tru.
Tasol ol dispela samting
Tasol ol dispela wokmeri nau yu tok long ol, ol bai i givim biknem long mi.
Tasol ol diwai bai i kamap long yupela ol maunten bilong Israel, na bai ol i putim planti lip na karim planti kaikai.
Tasol ol diwai i gat nil na ol rop bai i kamap na karamapim ol dispela gaden.
Tasol ol diwai i gat nil na ol rop bai i kamap na karamapim ol dispela gutpela gaden, na bai ol man i pret long wokabaut nating.
Tasol ol gaden na ol liklik ples i stap klostu long Hebron, em ol Israel i no givim long lain bilong Aron, long wanem, ol i bin givim pinis long Kalep, pikinini man bilong Jefune.
Tasol ol giaman god i no inap traim na mekim kain samting olsem.
Tasol ol glasman bilong Isip i yusim pawa bilong ol na ol i mekim wankain samting olsem Aron.
Tasol ol glasman bilong king i yusim pawa bilong ol na ol tu i mekim planti rokrok i lusim ol wara na i go long graun.
Tasol ol gutpela man i save amamas tru long gutpela pasin bilong ol yet.
Tasol ol gutpela tok i klin long ai bilong en.
Tasol ol haus i stap long ol liklik ples i no gat banis, em yupela i mas tingim ol i olsem graun bilong planim kaikai.
Tasol ol hetman bilong Tekoa i no laik harim tok bilong ol man i bosim wok bilong banis, olsem na ol hetman i no mekim wanpela wok.
Tasol ol hetman i bekim tok olsem, Mipela i mekim kontrak pinis wantaim ol dispela pipel long nem bilong God, Bikpela bilong yumi.
Tasol ol hetman i traim ranawe long ol birua.
Tasol ol hul i pulap long rot bilong ol manmeri bilong mekim sin.
Tasol ol i askim em long sekan, na Saimon i orait.
Tasol ol i bihainim tok bilong Bikpela na ol i no kaunim ol Livai wantaim ol arapela lain Israel.
Tasol ol i bikhet tumas na mi no inap.
Tasol ol i bin kam long yu
Tasol ol i bin mekim olsem i kam inap long taim bilong hetpris Jonatan, tumbuna pikinini bilong Eliasip, na bihain ol i no raitim moa.
Tasol ol i bin mekim planti pasin nogut, olsem na mi bai larim king i kam kalabusim ol.
Tasol ol i brukim pinis dispela promis, na ol i bin mekim wanpela samting nogut tru.
Tasol ol i dai kwiktaim
Tasol ol i gat bikpela laik tru bilong kam long yu na lotu long yu.
Tasol ol i giaman
Tasol ol i giaman.
Tasol ol i giamanim ol.
Tasol ol i giamanim yupela, na sapos yupela i bilipim tok bilong ol, bai mi rausim yupela i go longwe long as ples bilong yupela.
Tasol ol i haitim save bilong ol we na ol i no tokim yu long ol samting Bikpela I Gat Olgeta Strong i laik mekim long Isip?
Tasol ol i hariap i go sambai
Tasol ol i kamap birua bilong mi.
Tasol ol i kisim tu olkain bilas long bodi bilong ol birua i bin i dai long dispela pait.
Tasol ol i laik pinisim mipela tru, olsem na mi mas tokaut.
Tasol ol i laikim tumas ol giaman god na ol i no laik lusim ol.
Tasol ol i larim Jeremaia i stap kalabus yet long dispela hap bilong ol soldia.
Tasol ol i longlong tru.
Tasol ol i lukim ol dispela lo olsem ol narakain pasin bilong ol arapela lain tasol, na ol i no bihainim.
Tasol ol i lukim sampela Moap i kam, olsem na kwiktaim ol i tromoi bodi bilong dispela man long hul ol bun bilong Elisa i stap long en, na ol i ranawe.
Tasol ol i lukim tupela i tokaut strong na i no pret, olsem na ol i tingting planti.
Tasol ol i lus.
Tasol ol i lusim God na tanim i go long ol giaman god na bihainim ol na lotuim ol.
Tasol ol i lusim mi na ol i goapim meri bilong mi inap em i dai.
Tasol ol i lusim tingting long dispela,
Tasol ol i man bilong bikhet, na ating ol bai i no inap save long as bilong en.
Tasol ol i man bilong hambak na bilong mekim pasin nogut, olsem na God i no save harim singaut bilong ol.
Tasol ol i mas opim dispela dua long de Sabat na long ol bikpela de bilong nupela mun.
Tasol ol i mas save, Bikpela bilong ol dispela samting i winim tru ol samting em i bin wokim.
Tasol ol i mas save, Papa bilong ol dispela samting em i strong moa na em i winim tru ol samting em yet i bin kamapim.
Tasol ol i mas wetim em i kam pastaim na bai ol i inap kaikai.
Tasol ol i no amamas long kranki man o meri i mekim toktok gris tasol.
Tasol ol i no bilipim tok bilong tupela.
Tasol ol i no bin kilim Ahasia, las pikinini tru bilong Jehoram.
Tasol ol i no bin mekim rong long mipela.
Tasol ol i no bungim namba bilong ol lain man i dai wantaim Kora long dispela Taim dispela sik i pinis Aron i kam bek long Moses long dua bilong haus sel bilong God.
Tasol ol i no gat rop bilong ol.
Tasol ol i no gat rot bilong ranawe.
Tasol ol i no god tru na ol i no inap toktok.
Tasol ol i no harim skul bilong mi.
Tasol ol i no harim tok.
Tasol ol i no helpim mi.
Tasol ol i no i go, long wanem, ol dispela sip i bagarap klostu long taun Esiongeber.
Tasol ol i no inap abrusim pe nogut, olsem abus i no inap long ranawe long laion i hait i stap.
Tasol ol i no inap baim bek ol animal i klin, olsem namba wan pikinini bilong bulmakau na sipsip na meme, long wanem, ol i bilong mi tasol na bilong mekim ofa.
Tasol ol i no inap i kamap long yupela.
Tasol ol i no inap lukim nem bilong ol i stap.
Tasol ol i no inap mekim ofa long dispela alta i stap long haus bilong Bikpela.
Tasol ol i no inap rausim ol man i stap long nambis, long wanem, ol dispela man i gat ol karis ain.
Tasol ol i no inap winim em.
Tasol ol i no inap, long wanem, Jonatan i painimaut pinis tingting bilong ol.
Tasol ol i no inap.
Tasol ol i no katim skin bilong ol man, mama i karim long ples wesan.
Tasol ol i no ken holim ol dispela samting.
Tasol ol i no ken holim ol samting i stap long Rum Tambu o long alta.
Tasol ol i no ken mekim wanpela samting long meri, long wanem, em i no mekim wanpela sin inap long ol i ken kilim em i dai.
Tasol ol i no ken sanapim klostu long haus sel bilong mi.
Tasol ol i no kilim Abiatar, wanpela pikinini man bilong Ahimelek.
Tasol ol i no kilim Agak, na tu ol i no kilim ol gutpela sipsip na bulmakau.
Tasol ol i no kilim dispela wanpela man wantaim olgeta lain bilong en.
Tasol ol i no kilim ol kwik.
Tasol ol i no kisim Jerusalem yet.
Tasol ol i no kisim ol samting bilong ol birua.
Tasol ol i no kisim ol samting bilong ol.
Tasol ol i no laik harim tok bilong Jeremaia na ol dispela samting em i bin tok long en, ol i kamap tru na em yet i lukim.
Tasol ol i no laik i kam.
Tasol ol i no larim bodi bilong Ahasia i stap nating.
Tasol ol i no lukim bodi bilong en i stap.
Tasol ol i no lukim tupela man i hait i stap.
Tasol ol i no lukim tupela, na ol i go bek gen long Jeriko.
Tasol ol i no lukim wanpela rong, long wanem, Daniel em i stretpela man na wok bilong en i gutpela tasol.
Tasol ol i no lukim.
Tasol ol i no lusim ol dispela kain sin, em bipo ol lain bilong Jeroboam i bin mekim na ol Israel i bin bihainim ol.
Tasol ol i no mekim dispela wok tasol.
Tasol ol i no mekim gut wok bilong ol.
Tasol ol i no orait long Judas na ol i larim dua i pas i stap.
Tasol ol i no save long yu.
Tasol ol i no ting long dispela.
Tasol ol i no tingting liklik long dispela pasin marimari bilong yu, olsem na nau ol i mas pilim tru stretpela kot bilong yu.
Tasol ol i no winim mi.
Tasol ol i paitim tok bai ol i mas mekim wanem samting long alta bilong kukim ol ofa long en, long wanem, ol haiden i bin mekim em i kamap doti long ai bilong God.
Tasol ol i putim mi nating long dispela kalabus.
Tasol ol i save givim kanda long ol man i no gat gutpela tingting.
Tasol ol i save go lotu tu long giaman god Molek na tok, Tru antap, mipela i bihainim god Molek.
Tasol ol i save harim nating tasol.
Tasol ol i save katim bol bilong ol dispela man bai ol i no inap pilai long ol meri.
Tasol ol i save lusim dispela god ol i bin wokim long diwai na karamapim long silva na long gol, na paia i kukim em long wankain pasin olsem em i kukim ol pos diwai bilong haus.
Tasol ol i save tok, Mipela i kamap maniman pinis.
Tasol ol i singaut olsem, Kilim em!
Tasol ol i stap yet long rot na Naomi i tokim tupela olsem, Yutupela go bek na i stap long ples wantaim mama bilong yutupela.
Tasol ol i strong long wanpela samting.
Tasol ol i strong tumas, na ol i singaut strong moa long Pailat i mas nilim Jisas long diwai kros.
Tasol ol i ting dispela pasin i samting nating na ol i mekim pasin nogut moa yet.
Tasol ol i tok olsem, Yumi no ken mekim dispela samting long ol bikpela de bilong lotu.
Tasol ol i tok,
Tasol ol i tokim em olsem, Nogat.
Tasol ol i wok long mekim sin
Tasol ol i wok long painim God yet.
Tasol ol king i bin bikhet na sakim tok bilong God, ol i kisim nem nogut.
Tasol ol krankiman i save mekim dispela pasin giaman oltaim.
Tasol ol lain Jambri bilong taun Medeba i kamap, na ol i kalabusim Jon na stilim ol kago bilong em na karim i go.
Tasol ol lain bilong Devit i bin kilim man bilong lain Benjamin, em ol lain bilong Apner.
Tasol ol lain bilong Gesur na Siria i kam pait na kisim ol taun bilong Jair na taun Kenat wantaim ol arapela taun i stap klostu long en.
Tasol ol lain bilong Josep i wok long bosim ol na mekim ol i kamap wokboi bilong ol.
Tasol ol lain bilong Livai bai i stap pris bilong Bikpela, olsem na ol i no ken kisim wanpela hap graun olsem yupela.
Tasol ol lain bilong Livai i no ken bihainim dispela lo.
Tasol ol lain bilong ol man i mekim gutpela pasin, ol bai i winim kot.
Tasol ol lain bilong ol stretpela man bai i stap gut.
Tasol ol lain bilong yangpela brata bilong en bai i kamap bikpela lain manmeri moa na ol bai i winim lain bilong Manase.
Tasol ol lain i stap yet, ol i larim ol man i baim ol samting bilong ol.
Tasol ol lain manmeri bilong mi i no save mekim gutpela pasin olsem ol weldok.
Tasol ol lain manmeri i no kamap yet long graun, ol i win tru.
Tasol ol lapun i gat waitpela gras, na ol manmeri i save tingting long dispela na givim biknem long ol.
Tasol ol lesman bai i kamap wokboi nating.
Tasol ol lida bilong Sukot i tok, Bilong wanem bai mipela i givim kaikai long ol ami bilong yu?
Tasol ol longlong manmeri i save givim bikpela hevi moa.
Tasol ol longlong manmeri i save senis olsem mun.
Tasol ol man bilong Ai i ranim ol i kam bek.
Tasol ol man bilong Gibea i kam na ol i laik kilim mi.
Tasol ol man bilong Israel i bin tok long ol yet olsem, Yumi giaman ranawe na pulim ol i go long bikrot longwe long taun.
Tasol ol man bilong Penuel i mekim wankain tok olsem ol man bilong Sukot i bin mekim.
Tasol ol man bilong Ruben
Tasol ol man bilong Saidon i kolim maunten Hermon olsem Sirion na ol Amor i kolim Senir.
Tasol ol man bilong dispela kantri bai i tanim na bagarapim ol.
Tasol ol man bilong giaman na brukim promis, ol i laikim tumas pasin bilong bagarapim ol arapela man.
Tasol ol man bilong giaman na mangal, ol bai i bagarap long dispela pasin nogut bilong ol.
Tasol ol man bilong giaman ol bai i bagarap long pasin giaman bilong ol yet.
Tasol ol man bilong hatwok bai i kisim planti samting inap long laik bilong ol.
Tasol ol man bilong lain Sebulun
Tasol ol man bilong mauswara nating bai i bagarap.
Tasol ol man bilong mekim pasin nogut i lukim na ol i bel hevi tru.
Tasol ol man bilong mekim pasin nogut i save lusim gutpela rot na i go paul.
Tasol ol man bilong mekim pasin nogut, ol i gat tingting nogut, olsem na em i save bekim rong bilong ol.
Tasol ol man bilong mekim pasin nogut, ol i no inap save long as bilong dispela kain pasin.
Tasol ol man bilong mekim pasin nogut, ol i save mekim kain kain tok nogut, na dispela i save bagarapim taun.
Tasol ol man bilong mekim planti toktok nating, ol bai i bagarap.
Tasol ol man bilong ol arapela taun, ol i no mekim olsem, na ol Israel i bagarapim olgeta dispela lain.
Tasol ol man bilong pait i laik kisim planti mani samting tasol.
Tasol ol man bilong taun ol i pasim ol dua bilong taun, long wanem, wanpela lain soldia bilong Apolonius i stap insait long Jopa.
Tasol ol man bilong wok hat, ol i nambawan man tru.
Tasol ol man i bihainim pasin giaman, ol i ting Bikpela i samting nating.
Tasol ol man i dai pinis, ol i no inap save long wanpela samting.
Tasol ol man i gat gutpela tingting, ol i save amamas long mekim gutpela na stretpela pasin.
Tasol ol man i gat gutpela tingting, ol i save larim ol arapela man i givim tingting long ol.
Tasol ol man i gat gutpela tingting, ol i save mekim i dai kros bilong ol man na ol dispela man i bel isi gen.
Tasol ol man i gat planti samting,
Tasol ol man i kam long mi na larim mi i helpim ol na lukautim ol, ol bai i kisim dispela graun mi bin makim bilong ol manmeri bilong mi, na ol bai i stap tu long dispela maunten mi bin makim bilong mi yet.
Tasol ol man i kros na kamautim em
Tasol ol man i laik
Tasol ol man i laik bihainim Bikpela, ol i save tru long stretpela pasin.
Tasol ol man i mekim gut long yu,
Tasol ol man i mekim pasin nogut,
Tasol ol man i mekim stretpela pasin, ol i save amamas na singim ol song.
Tasol ol man i no gat asua, ol i save mekim stretpela pasin.
Tasol ol man i no gat gutpela tingting i no save mekim olsem.
Tasol ol man i no gat gutpela tingting, ol bai i dai, long wanem, tingting bilong ol i kranki tru.
Tasol ol man i no gat gutpela tingting, ol i gat longlong pasin tasol.
Tasol ol man i no gat gutpela tingting, ol i laik i stap wantaim ol man i mekim kain kain pasin bilong amamas.
Tasol ol man i no gat gutpela tingting, ol i no laik tru long givim baksait long pasin nogut.
Tasol ol man i no gat gutpela tingting, ol i save giamanim ol yet, long wanem, tingting bilong ol i kranki.
Tasol ol man i no gat gutpela tingting, ol i save kamapim ples klia longlong pasin bilong ol yet.
Tasol ol man i no gat gutpela tingting, ol i save mekim longlong pasin, na dispela i save bagarapim ol yet.
Tasol ol man i no gat gutpela tingting, ol i save pinisim ol samting bilong ol.
Tasol ol man i no gat strong, em i save mekim ol i kamap strong.
Tasol ol man i no kisim mi, ol i bagarapim ol yet.
Tasol ol man i no ran hariap tumas, ol Israel i kilim ol i dai.
Tasol ol man i save laikim man i tingting long mekim gutpela pasin, na ol i bel tru long em.
Tasol ol man i save lukautim ol bulmakau bilong Gerar i tok pait wantaim ol man i save lukautim ol bulmakau bilong Aisak na ol i tok olsem, Dispela hul wara i bilong mipela.
Tasol ol man i save mekim pasin nogut i save kisim planti trabel.
Tasol ol man i save mekim stretpela pasin, ol bai i kisim gutpela pe.
Tasol ol man i stap ausait, ol i harim olgeta tok long tok piksa tasol.
Tasol ol man i stap klostu long haus bilong mi, ol i tok bilas olsem, Ating dispela man i no save lainim wanpela samting.
Tasol ol man i stap long namba mak, em i larim ol i stap.
Tasol ol man i stap wantaim Devit i tokim em olsem, Harim.
Tasol ol man i strong long mekim pasin nogut, ol bai i dai.
Tasol ol man i tok olsem, sapos yu harim driman, yu inap long autim as bilong en.
Tasol ol man i tok, Devit i smatpela man na em i inap giamanim yumi.
Tasol ol man i traim senisim tingting bilong em, na ol i tok olsem, Yumi no inap.
Tasol ol man mi no bin makim bai ol i no inap wok wantaim yu.
Tasol ol man nogut
Tasol ol man nogut bai i bagarap.
Tasol ol man nogut i ken bagarap.
Tasol ol man nogut i no gat tok.
Tasol ol man nogut i no inap i stap olsem.
Tasol ol man nogut i olsem lam i laik i dai.
Tasol ol man nogut i save kisim pe ol stretpela man inap kisim.
Tasol ol man nogut i save mekim nogut tru long ol animal bilong ol.
Tasol ol man nogut i save mekim olkain pasin bilong sem.
Tasol ol man nogut i stap long dispela taun ol i wok long mekim pasin i no stret tasol, na ol i no sem liklik.
Tasol ol man nogut i tingting oltaim long kain kain pasin bilong giamanim ol manmeri.
Tasol ol man nogut i wet nating.
Tasol ol man nogut i wok long kamapim planti sin tasol.
Tasol ol man yupela i baim na ol i kamap wokboi nating na yupela i katim skin bilong sem bilong ol, orait ol inap kaikai.
Tasol ol mani samting Tair i kisim, em bai i no inap hipim i stap bilong em yet.
Tasol ol maniman i gat planti pren.
Tasol ol maniman i ting, mani bilong ol i banisim ol, na bai ol i stap gut, olsem taun i gat strongpela banis.
Tasol ol manmeri
Tasol ol manmeri Bikpela
Tasol ol manmeri God i tok ol inap kirap bek na stap laip wantaim em long taim bihain, ol dispela lain manmeri bai i no inap marit, long Sampela saveman bilong lo i harim Jisas i mekim dispela tok, na ol i tokim em olsem, Tisa, tok bilong yu em i gutpela.
Tasol ol manmeri bilong Israel i lotu long ol dispela samting nating, na ol Israel yet i kamap samting nating olsem ol dispela giaman god.
Tasol ol manmeri bilong Israel i ranawe i go long wanpela strongpela kem long ples Datema.
Tasol ol manmeri bilong Juda i no mekim ol gutpela pasin.
Tasol ol manmeri bilong graun ol bai i amamas.
Tasol ol manmeri bilong mekim sin bai i tromoi nabaut ol mani bilong dispela wantok i bin helpim ol.
Tasol ol manmeri bilong mi
Tasol ol manmeri bilong mi i bin lusim tingting long mi.
Tasol ol manmeri bilong mi i no save tingting long ol lo bilong mi, Bikpela.
Tasol ol manmeri bilong ol dispela kantri tu i no larim ol i stap long kantri bilong ol.
Tasol ol manmeri bilong taun Susa i kirap nogut long dispela tok na tingting bilong ol i paul nabaut.
Tasol ol manmeri bilong taun Susa ol i kirap nogut long dispela tok na tingting bilong ol i paul tru.
Tasol ol manmeri bilong taun i kirap na i pait long Antiokus na ol i rausim ol lain soldia bilong em.
Tasol ol manmeri i bihainim Bikpela
Tasol ol manmeri i bikhet moa na i no harim tok bilong ol profet.
Tasol ol manmeri i bilipim tok bilong man i gat save, na nem bilong em bai i stap oltaim.
Tasol ol manmeri i bin lukluk long olgeta hap nabaut, ol i kisim save long mekim planti wok.
Tasol ol manmeri i dai pinis, ol i no inap givim tingting long ol manmeri i stap yet.
Tasol ol manmeri i dai tru long wara na ol i wok long toktok planti long Moses.
Tasol ol manmeri i gat gutpela save, ol i skelim pastaim long bel bilong ol.
Tasol ol manmeri i gat save na i bin skul gut, ol bai i no inap mekim dispela kain pasin.
Tasol ol manmeri i gat save, ol bai i painimaut kwik sapos tok i tru, o nogat.
Tasol ol manmeri i giaman long bihainim lo bilong em, ol bai i pundaun na lus.
Tasol ol manmeri i giaman tasol long bihainim lo, ol i olsem sip strongpela win i tromoim nabaut long biksi.
Tasol ol manmeri i harim tok bilong en na ol i save em i olsem longlong man.
Tasol ol manmeri i mekim pasin sori ol i save givim tupela wantaim.
Tasol ol manmeri i no bihainim dispela tok, olsem na mi kros nogut tru.
Tasol ol manmeri i no harim tok bilong ol hetman.
Tasol ol manmeri i no save gut long dispela.
Tasol ol manmeri i no wari long wantok, ol bai i larim dinau bilong en i stap.
Tasol ol manmeri i painim bokis mani i bin hait i stap, ol i win tru.
Tasol ol manmeri i pret long Bikpela na i aninit em, ol i winim tru ol arapela manmeri.
Tasol ol manmeri i sanap longwe yet na Moses wanpela tasol i go klostu long dispela blakpela klaut, God i stap long en.
Tasol ol manmeri i save go long yu,
Tasol ol manmeri i save gut long kastam bai i wet pastaim.
Tasol ol manmeri i save pret long Bikpela, ol bai i tanim bel.
Tasol ol manmeri i save sakim tok na mekim sin na givim baksait long Bikpela, bai em i bagarapim ol na pinisim olgeta.
Tasol ol manmeri i save ting olsem, sapos wanpela man i rabisman, orait gutpela tingting bilong en i samting nating tasol.
Tasol ol manmeri i sot tru long wara, na ol i strong long mipela i mas mekim dispela promis.
Tasol ol manmeri i stap yet long ol dispela taun, ol i save tok olsem, Abraham i wanpela man tasol, na God i bin givim dispela olgeta graun long em.
Tasol ol manmeri i tokim Josua olsem, Nogat tru.
Tasol ol manmeri i was gut na i no kaikai planti, ol bai i stap longpela taim.
Tasol ol manmeri long ples i save tok kros long ol manmeri i givim liklik kaikai.
Tasol ol manmeri nogut em i save bagarapim ol, na ol i lus long ples nogut i tudak tru.
Tasol ol manmeri nogut.
Tasol ol maunten i stap longwe tumas, na mi no inap kamap hariap long ol.
Tasol ol ofisa i kros long Akis na i tok, Salim em i go bek long taun yu bin givim em.
Tasol ol pikinini bilong ol man nogut
Tasol ol pikinini bilong ol manmeri i bin brukim marit ol i no inap i stap longpela taim.
Tasol ol pikinini i no kisim gutpela skul na i bikhet na i hambak, bai ol i bagarapim gutpela nem bilong ol lain bilong ol.
Tasol ol pikinini man bilong en i go pinis bilong lukautim ol sipsip samting.
Tasol ol pipel bilong dispela kantri i strong tumas na ol taun bilong ol i bikpela tru na i gat strongpela banis.
Tasol ol pipel bilong dispela taun i no orait long ol Israel i kam insait, na ol i kisim ol ston na pasim strong ol bikpela dua bilong taun.
Tasol ol pisin i wok long kam kaikai ol dispela bret samting.
Tasol ol planti lain manmeri i harim tok long Jisas i bin i go, na ol i lusim ol taun, na ol i wokabaut i go painim em.
Tasol ol pren bilong yu i ken lait
Tasol ol pris i mas larim dispela dua i op i stap inap long apinun tru.
Tasol ol pris i mas was gut bai ol manmeri nating i no ken kaikai ol dispela ofa bilong mi.
Tasol ol pris i no wari tumas, long wanem, ol i wokim pinis wanpela dua i hait i stap aninit long wanpela tebol insait long haus lotu.
Tasol ol pris na ol manmeri i no ken kalapim mak na kam long mi antap long maunten.
Tasol ol profet i sanap longwe liklik long tupela.
Tasol ol profet i strong tumas na ol i wok long askim em, olsem na Elisa i no laik pasim ol na em i tok, I orait, yupela i ken salim ol i go.
Tasol ol rabisman i no inap wari, long wanem, ol man nogut i no inap mekim dispela kain pasin long ol.
Tasol ol rabisman i sot long ol samting, olsem na bai ol i bagarap.
Tasol ol rabisman i stap nogut,
Tasol ol sampela lain i daunim ol.
Tasol ol sampela man i kam tokim Devit.
Tasol ol samting yupela i givim em i no ken winim ol dispela mak.
Tasol ol save bilong mi i bin helpim mi.
Tasol ol savemeri i bekim tok olsem long ol, Nogat.
Tasol ol sin bilong mipela,
Tasol ol soldia bai i go pait na winim ol strongpela soldia bilong taun na kisim taun na bagarapim dispela banis.
Tasol ol soldia bilong Abiya i tanim na i lukim ol soldia bilong Israel, na ol i save, ol Israel i banisim ol pinis na i laik kirapim pait.
Tasol ol soldia bilong Jonatan i harim tok bilong em na ol i sanap strong.
Tasol ol soldia bilong Siria na Israel i pait strong moa, na Ahap i no inap lusim ples bilong pait.
Tasol ol soldia bilong king bilong Isip wantaim ol hos na karis bilong ol i bihainim ol Israel, na Bikpela i mekim solwara i kam bek na karamapim ol.
Tasol ol soldia i hait gut aninit long maunten.
Tasol ol soldia i no kilim Joas, pikinini bilong Ahasia, long wanem, Jehoseba, pikinini meri bilong King Joram na susa bilong King Ahasia, i kisim Joas wantaim wanpela meri bilong lukautim em na haitim tupela insait long wanpela rum ol i save putim ol bet na matres samting long en.
Tasol ol soldia i no kilim Joas, pikinini bilong Ahasia, long wanem, Jehoseba, pikinini meri bilong King Joram, i kisim Joas wantaim wanpela meri bilong lukautim em
Tasol ol soldia i ting long bringim ol gutpela gutpela abus i kam hia long Gilgal bilong kilim na mekim ofa long God, Bikpela bilong yumi.
Tasol ol soldia nating i no bringim ol samting ol i bin kisim.
Tasol ol song bilong Bikpela,
Tasol ol stilman na ol man i save sakim tok bilong God, sindaun bilong ol i gutpela.
Tasol ol stretpela man
Tasol ol stretpela man bai i kisim ol samting ol i laikim tumas.
Tasol ol stretpela man bai i stap oltaim, na Bikpela bai i givim gutpela pe long ol.
Tasol ol stretpela man i no save wari long wanpela samting.
Tasol ol stretpela man i save kisim ol gutpela samting olsem pe bilong ol.
Tasol ol stretpela man i save kisim planti samting long gutpela pasin bilong ol.
Tasol ol stretpela man i save mekim gutpela pasin long ol yet, na ol i stap wanbel.
Tasol ol stretpela man i save tingting oltaim long mekim wokabaut bilong ol i kamap gutpela.
Tasol ol stretpela man i strong na ol i stap gut oltaim.
Tasol ol taun nau ol i stap long en bai i bagarap na ol haus bilong ol bai i kamap hip pipia na i no inap man i stap long ol moa.
Tasol ol toktok bilong ol gutpela manmeri em i swit tumas.
Tasol ol tu i no inapim laik bilong yu.
Tasol ol tu i no painim rot bilong gutpela tingting, na ol tu i no kamap klostu long en.
Tasol ol tumbuna bilong yumi i no bin bihainim dispela tok.
Tasol ol wokboi o wokmeri nating wanpela pris i bin baim, na ol i stap wantaim em, na ol pikinini bilong ol, mama i karim long haus bilong dispela pris, em ol i ken kaikai olkain kaikai pris i save kisim.
Tasol ol yet i kamapim planti kain tingting na pasin, na dispela i mekim wokabaut bilong ol i hat tumas.
Tasol ol yet i no gat kaikai na ol i hangre tru.
Tasol ol yet i pundaun long en.
Tasol ol yia bilong ol i olsem liklik hap tasol bilong solwara, na ol i olsem liklik hap wesan bilong nambis.
Tasol olgeta animal bilong ol Israel i stap gut, na i no gat wanpela i dai.
Tasol olgeta dispela samting i kam long yu na i bilong yu tasol.
Tasol olgeta i tok bai Bikpela i ken bagarapim mi.
Tasol olgeta manmeri bilong Israel na Juda i laikim Devit tumas, long wanem, em i gutpela ofisa bilong ol soldia.
Tasol olgeta manmeri i save dai, na taim ol i slip long matmat ol i kamap wankain tasol.
Tasol olgeta ol i go het wantaim, na ol i no wet liklik.
Tasol olgeta pipel bilong ol dispela hap i sakim tok bilong Nebukatnesar na ol i no laik i go helpim em long pait.
Tasol olgeta pis na olgeta liklik samting i stap long solwara na long ol wara nabaut, na i no gat grile na wing, yupela i mas ting ol i samting nogut.
Tasol olgeta samting God bilong mipela i bin givim mipela, em i bilong mipela stret.
Tasol olgeta taim yu save senisim pe bilong mi.
Tasol olgeta taim, yu mas stori long lo bilong God Antap Tru.
Tasol olgeta wan wan i bin dai long nait bilong marit yet, taim ol i laik i go klostu long Sara.
Tasol olsem wanem bai mi wanpela i ken karim olgeta hevi bilong stretim olgeta tok pait bilong yupela?
Tasol olsem wanem na Ahikar inap abrusim dispela hul?
Tasol olsem wanem na ol i no inap painim kwik papa bilong ol dispela samting?
Tasol olsem wanem, bai yu lusim mi nau?
Tasol olsem wanem?
Tasol oltaim Bikpela i ken givim gutpela sindaun long ol lain bilong Devit na long olgeta king i kamap long lain bilong en.
Tasol oltaim bai mi sori tumas long yu na laikim yu tru na mekim gut long yu.
Tasol oltaim bai mi tokaut
Tasol oltaim oltaim
Tasol oltaim yu mas wokabaut wantaim ol stretpela manmeri.
Tasol paia bai i kukim olgeta dispela samting na dispela wok ol i mekim bai i lus nating.
Tasol paia bilong san i hat moa yet na i save kukim ol maunten.
Tasol pait na hangre bai i kamap long ol dispela profet yet na pinisim ol olgeta.
Tasol pait na hangre na sik i no inap pinisim olgeta Juda.
Tasol papa bilong meri i no laik.
Tasol papa bilong meri i tok, Plis, yu stap na kaikai pastaim.
Tasol papa bilong meri i tokim em olsem, Yu kaikai na strongim bel pastaim.
Tasol papa bilong yu i ting em i moa yet, olsem na em i bin bikhet na mekim kain kain pasin nabaut, na God i bin rausim em na em i no moa i stap king na biknem bilong en i pundaun.
Tasol papa i no laik.
Tasol papamama i bekim tok bilong en olsem, Olsem wanem?
Tasol pasin bilong Er i nogut tru long ai bilong Bikpela, olsem na Bikpela i kilim em i dai.
Tasol pasin bilong mangal na bel nogut long ol arapela man, em i nogut tru na i winim pasin bilong belhat na kros.
Tasol pasin bilong mekim gut long ol manmeri, em i olsem gaden i kamapim planti gutpela samting, na pasin marimari bilong helpim ol tarangu bai i stap oltaim.
Tasol pasin bilong mekim gut long ol rabisman, em i pasin bilong givim biknem long God.
Tasol pasin bilong mi long helpim na kisim bek ol manmeri bai i no inap pinis.
Tasol pasin bilong pret long Bikpela na i stap aninit long em, dispela i save mekim ol manmeri bilong mekim sin i laik traut.
Tasol pasin nogut bilong ol bai i bagarapim ol yet, olsem kaikai i go long bel bilong man na i tanim olsem marasin nogut bilong snek na i bagarapim ol.
Tasol pasin nogut bilong ol man bilong mekim sin, em i save bagarapim ol yet.
Tasol pasin nogut bilong ol man nogut i save mekim ol yet i pundaun.
Tasol pasin tru bilong yupela em i narakain olgeta.
Tasol pastaim Hesekia i askim Aisaia olsem, Bikpela bai i givim mi wanem mak bilong soim mi olsem mi bai kamap orait gen na long haptumora bai mi go long haus bilong em?
Tasol pastaim Pol i no bin bihainim Jisas.
Tasol pastaim dispela man ol spirit nogut i lusim em pinis, em i askim Jisas strong olsem, Inap yu larim mi i go wantaim yu?
Tasol pastaim em i kisim olgeta samting bilong pait em i bin kisim long bodi bilong Goliat na em i karim i go putim i stap long haus sel bilong em yet.
Tasol pastaim mi mas toksave long yu long ol samting bihain ol Israel bai i mekim long ol lain pipel bilong yu.
Tasol pastaim ol arapela man i bin i go na sanapim gen haus bilong God.
Tasol pastaim ol i mas singautim yu tupela taim.
Tasol pastaim pris i mas kisim plaua bilong ofa long han bilong meri na holim antap na mekim i go i kam long ai bilong mi, Bikpela.
Tasol pastaim yu mas kisim dispela mani mi lusim i stap wantaim Gabael na bringim i kam hia.
Tasol pastaim yu mas kisim liklik hap bilong dispela plaua na wel bilong yu na kukim bret na bringim i kam long mi.
Tasol pastaim yumi mas painimaut laik bilong Bikpela long dispela samting yumi laik mekim.
Tasol pastaim yupela i mas kisim Akior, dispela man bilong Amon, na bringim em i kam long mi.
Tasol pe bilong pel tu i no inap long baim gutpela tingting na save.
Tasol pikinini i pulim han bilong en i go bek na brata bilong en i kamap pastaim.
Tasol pikinini man bilong mi, Kimham, em i stap.
Tasol pisin i gat longpela nek
Tasol planti birua i bin dai long taim ol i pait, long wanem, God yet i bosim dispela pait.
Tasol planti i ting em i olsem, Alta bilong God, na tok i stap long dispela tupela lain hia i bihainim dispela tingting.
Tasol planti man i ting ol i bin raitim kranki, long wanem, Rum Tambu Tru i no ples bilong mekim dispela kain wok.
Tasol planti man i ting, bipo tru dispela tok husat bai i bringim em i kam long kot i bin i stap na bihain sampela man i bin senisim tok Hibru.
Tasol planti manmeri ol i bung i stap, na ol lain bilong Jisas i no inap i kam klostu long em.
Tasol planti ol arapela samting i stap hait yet.
Tasol planti taim em i save tingting bek long taim em i bin rausim Vasti long i stap kwin.
Tasol planti yia i go pinis na nau yumi lukim olsem tok bilong ol i popaia.
Tasol plis, bikman, mi laik askim yu long wanpela samting.
Tasol plis, mi askim yu long lusim dispela sin mi bin mekim.
Tasol plis, mi laik yu sori long mi na yu no ken bagarapim mi.
Tasol plis, yu mas givim pikinini kaikai long mipela, na bai mipela i no ken i dai.
Tasol presen bilong God i olsem.
Tasol pris i tok, Mobeta yumi askim God pastaim.
Tasol profet bilong Juda i tokim em, Mi no inap i go bek wantaim yu long haus bilong yu.
Tasol profet i tokim em, Maski sapos yu ting long tilim ol mani samting bilong yu long tupela hap na givim wanpela hap long mi, mi no inap i go long haus bilong yu na mi no inap kaikai na dring hia long Betel.
Tasol rabisman i gat gutpela tingting, em i save long pasin tru bilong ol.
Tasol ren i inapim tru dispela graun, na planti gras i kamap.
Tasol rot bilong ol man i save mekim nogut long ol arapela man, em i rot bilong i dai.
Tasol sampela Juda i stap long ami bilong Nikanor i tokim em olsem, Yu no ken mekim pasin bilong welman na kilim ol i dai long de Sabat.
Tasol sampela Juda nogut, em ol lain i no laikim ol manmeri bilong ol yet, ol i go tokim king olsem, Jonatan i banisim pinis strongpela haus bilong Jerusalem.
Tasol sampela bilong ol soldia i bin i go wantaim Devit, ol i man nogut, na nau ol i tok, Ol dispela man i no bin i go wantaim mipela.
Tasol sampela de bihain, sapos em i tambuim meri long bihainim dispela promis, orait man yet i gat asua na i mas karim hevi bilong dispela sin bilong meri i no bihainim promis em i bin mekim.
Tasol sampela hetman king i bin makim bilong bosim ol distrik nabaut, ol i no laik larim ol Juda i sindaun gut.
Tasol sampela i gat gutpela tingting na ol i autim tok.
Tasol sampela i lus olgeta.
Tasol sampela i no bilipim tok bilong en.
Tasol sampela i no wari long tok bilong Bikpela, na ol i larim ol wokboi na ol abus bilong ol i stap nating long ausait.
Tasol sampela i ranawe i go hait insait long ol taun bilong ol.
Tasol sampela i stap yet, na Jehosafat i pinisim ol olgeta.
Tasol sampela lain manmeri i bihainim laik bilong ol yet na i go i stap long Jerusalem, olsem na ol Israel i amamas long ol.
Tasol sampela man bilong bikhet i tok, Olsem wanem na dispela man i inap helpim yumi?
Tasol sampela man bilong bipo yet i bin tanim dispela tok i go long tok Grik na ol i ting dispela i tok, kilomita.
Tasol sampela man bilong bipo yet i bin tanim dispela tok long tok Grik, na ol i ting em i tok long taun Samaria.
Tasol sampela man bilong bipo yet i bin tanim dispela tok na Tok Pisin Baibel i bihainim tingting bilong ol.
Tasol sampela man bilong bipo yet i bin tanim tok bilong dispela buk na ol i ting dispela i tok olsem, as bilong en.
Tasol sampela man bilong bipo yet i bin tanim tok bilong dispela buk, na ol i ting dispela i tok long hap saut.
Tasol sampela man bilong ol lain i stap long dispela strongpela haus wantaim sampela hambakman bilong Israel, ol i ranawe i go long king na ol i tokim em olsem, Hamas taim bai yu wet bilong bekim ol dispela samting ol birua i mekim long ol lain bilong mipela?
Tasol sampela man i bihainim em na ol i bilip.
Tasol sampela man i bin putim han long bodi bilong man i dai pinis na ol i no klin long ai bilong God.
Tasol sampela man i redi long mekim pasin i no stret, sapos man i givim liklik mani tasol long ol bilong grisim ol.
Tasol sampela man i save hipim planti gol na silva na skelim bilong ol i ken wokim piksa bilong giaman god.
Tasol sampela man i ting nogat, tok Hibru i tok long ol wik stret.
Tasol sampela manmeri i gat gutpela save, na ol i save kirapim planti pasin bilong kros.
Tasol sampela manmeri i no laik bilip.
Tasol sampela soldia bilong Saimon i laikim tumas mani, na ol i kisim kilogram silva long han bilong sampela man i stap insait long ol taua.
Tasol sampela soldia bilong ol Amon i stap antap long banis na ol i sut long banara na sutim sampela ofisa bilong yu na ol i dai.
Tasol samting Bikpela i tingting long mekim, dispela tasol bai i kamap.
Tasol sapos Bikpela i mekim save long ol long narakain pasin, olsem graun i op na hul i kamap na olgeta i kapsait i go daun insait long hul wantaim ol samting bilong ol, na ol i go daun long ples bilong ol man i dai pinis long taim ol i stap laip yet, orait bai yupela i save dispela ol man i bin givim baksait long Bikpela.
Tasol sapos Bikpela i no amamas long mi, orait maski.
Tasol sapos God i laik bai olgeta pikinini bilong mi i lus, orait ol bai i lus.
Tasol sapos arapela man i holim o wanpela samting i pas long dispela ofa bilong kaikai, orait dispela man o dispela samting bai i kamap tambu tru.
Tasol sapos bihain dispela samting bilong mekim laplap na skin i bagarap, em i kamap gen, orait papa bilong dispela laplap o skin em i mas kukim long paia, bai i pinis olgeta.
Tasol sapos bihain dispela tupela kantri yet i tok orait long skruim sampela tok moa long dispela kontrak o long rausim wanpela hap tok bilong en, orait tupela i ken mekim olsem, na dispela kain senis bai i stret na i tru.
Tasol sapos bihain, tok bilong en i kamap tru, orait nau yumi save, tru tumas, Bikpela i bin givim tok long dispela profet na salim em i kam.
Tasol sapos birua i pait long tupela man, ating em i no inap.
Tasol sapos dispela abus i pundaun long hul wara we wara i kamap nating long graun o long tang wara, bai wara i no inap kamap doti.
Tasol sapos dispela bulmakau i save pait, na papa bilong en i no banisim gut, orait em i mas bekim narapela bulmakau long papa bilong bulmakau i bin dai.
Tasol sapos dispela bulmakau i save sutim ol manmeri, na ol man i bin tok strong long papa bilong en, na papa bilong bulmakau i no bin banisim, orait yupela i mas mekim pasin olsem.
Tasol sapos dispela hetpris i no i dai yet na man i bin kilim wantok i lusim taun bilong hait na i go ausait na wanblut bilong man i bin dai i bungim em na kilim em i dai, orait bai i no gat kot.
Tasol sapos dispela kain binatang i save kalap kalap long lek, orait yupela i ken kaikai.
Tasol sapos dispela mak i kamap waitpela, na pris i lukim sua i no i go insait long skin na gras i no kamap waitpela, orait pris i mas putim man i stap wanpis long wanpela haus inap 7-pela de.
Tasol sapos dispela man i bin kisim bagarap, em i mas i stap long bet, na bihain em inap i kirap na holim stik na wokabaut, orait dispela man i bin paitim em, em i mas bekim mani long em.
Tasol sapos dispela man i birua long wantok na i holim hap ain o ston o diwai na kilim em i dai, orait yupela i mas kilim em tu i dai, long wanem, em yet i asua pinis.
Tasol sapos dispela man i stap yet, bai em yet i bekim ol planti samting em i bin pulim long ol rabisman.
Tasol sapos dispela man o meri i stap inap wanpela o tupela de samting, na bihain em i dai, orait yupela i no ken mekim save long bos bilong en.
Tasol sapos dispela namba wan pikinini em i wanpela animal i no klin long ai bilong mi, orait yupela i ken baim bek.
Tasol sapos dispela pasin i nogut, orait bai paia i ken kamap long Abimelek na kukim ol man bilong Betmilo na bilong ol arapela hap bilong Sekem.
Tasol sapos dispela pikinini kaikai i stap long wara, na bodi bilong dispela abus i pundaun long en, orait ol dispela pikinini kaikai i kamap doti long ai bilong mi na i tambu long yupela.
Tasol sapos dispela sua i stap olsem yet, na i no kamap bikpela, orait em i mak tasol bilong skin long ples paia i kukim.
Tasol sapos dispela tok i pulim yu long mekim sin, orait mobeta yu autim.
Tasol sapos dispela tok i tru na i no gat dispela samting bilong soim ol olsem dispela meri i bin i stap stret, orait ol hetman i mas kisim meri i go ausait long dua bilong haus bilong papa bilong em, na ol man bilong taun bilong em yet i mas tromoi ston long em inap em i dai.
Tasol sapos em i belgut na i laik helpim ol manmeri, em i olsem ren i mekim kaikai i kamap gut.
Tasol sapos em i bikhet, em bai i bagarap.
Tasol sapos em i bin mekim dispela tok long mi, bai mi no inap bekim wankain tok olsem yupela i bin bekim.
Tasol sapos em i givim long mi long sampela yia bihain long dispela bikpela yia, orait pris i mas kaunim hamas yia i stap yet bilong painim narapela yia bilong bekim bek ol samting, na bai em i daunim pe bilong dispela graun.
Tasol sapos em i haitim, orait God bai i bagarapim em.
Tasol sapos em i karim pikinini meri, orait larim em i stap.
Tasol sapos em i kilim em i dai long san, em i gat asua bilong kilim man i dai.
Tasol sapos em i kisim dispela samting, orait em bai i ting laip bilong en i gutpela tru na em i amamas moa yet.
Tasol sapos em i kukim long sospen bras, orait bihain em i mas wasim sospen long wara na brosim gut.
Tasol sapos em i makim ol taim bilong mekim ofa long olgeta moning na apinun, orait em i tok long de tasol.
Tasol sapos em i man bilong belgut na amamas, orait olgeta de i olsem de bilong pati.
Tasol sapos em i man bilong giaman, orait em i save paulim kot.
Tasol sapos em i man bilong giaman, orait olgeta tok bilong en i no stret.
Tasol sapos em i man o meri nogut, bai ol i no tingim nem bilong em moa.
Tasol sapos em i mekim pasin nogut, orait bai em i dai.
Tasol sapos em i no gat bulmakau o sipsip bilong bekim, orait yupela i mas larim narapela man i baim em olsem wokboi nating, na yupela i kisim dispela mani bilong bekim abus em i bin stilim.
Tasol sapos em i no helpim mipela, maski, mipela i no inap lotu long ol god bilong yu, na tu mipela i no inap brukim skru long dispela piksa gol yu bin sanapim.
Tasol sapos em i no mekim olsem long de namba na long de namba em bai i no inap kamap klin.
Tasol sapos em i olsem
Tasol sapos em i pinisim dispela wok, orait dispela i win tru.
Tasol sapos em i pinisim ol kaikai, orait Daniel i mas dai, long wanem, em i sutim tok nogut long mipela.
Tasol sapos em i poroman wantaim ol man bilong pait oltaim, orait em i mekim papa bilong en i sem nogut tru.
Tasol sapos em i pret na em i kam sanap long hapsait bilong wara, bai yumi brukim wara na kirapim pait na winim em.
Tasol sapos em i senisim, orait tupela animal wantaim i bilong mi, Bikpela.
Tasol sapos em i taim bilong wanpela lain pris i mas i go mekim wok long haus bilong Bikpela long Jerusalem na ol i go pinis, orait bai ol i no tilim kaikai long ol.
Tasol sapos hetpris i kisim hap blut bilong dispela ofa na i go insait long haus sel bilong mi, na i mekim wok bilong rausim sin, orait ol pris i no ken kaikai mit bilong dispela ofa.
Tasol sapos i gat bulmakau, bai i gat planti kaikai long gaden.
Tasol sapos i gat planti manmeri i no bihainim lo, bai ples i bagarap olgeta.
Tasol sapos i no gat gutpela man, na i gat tasol, orait dispela 5-pela man i sot bai i mekim yu bagarapim dispela taun olgeta, o nogat?
Tasol sapos i no planti yia, pe i mas i go daun, long wanem, em i no baim graun tru.
Tasol sapos i tru mi gat asua long ai bilong God, orait dispela i samting bilong mi yet, i no samting bilong yupela.
Tasol sapos jas i tok long ol i mas mekim save long man i gat asua, orait bai jas i stap gut na kisim planti gutpela samting.
Tasol sapos kain man olsem i grisim wanpela profet na profet i givim wanpela tok long em, orait as bilong dispela samting i olsem, mi yet mi bin paulim tingting bilong dispela profet na em i autim dispela tok.
Tasol sapos karis i no i go olsem, bai yupela i ken save God i no bin salim dispela bikpela hevi long yumi.
Tasol sapos king i bosim liklik lain tru, orait em bai i kamap olsem man nating tasol.
Tasol sapos king i tingting tumas long kisim mani bilong ol manmeri, em bai i daunim tru kantri bilong en.
Tasol sapos lida i gat gutpela tingting na save, bai em i mekim kantri i stap gut.
Tasol sapos lida i no laik tru long pasin bilong pulim ol samting bilong ol manmeri, em bai i stap gut longpela taim.
Tasol sapos mak long skin i stap olsem na i no kamap bikpela, orait em i strongpela skin bilong buk i drai, em tasol.
Tasol sapos man
Tasol sapos man bilong dispela meri i dai pinis na meri i stap nating, o sapos man bilong en i bin rausim em na em i stap nating, na i no gat pikinini, na sapos meri i go bek long haus bilong papa bilong en, orait em i ken kaikai ol kaikai bilong pris, papa bilong en i kisim.
Tasol sapos man bilong en i harim dispela promis na long de em i harim, em i tambuim meri long bihainim, orait meri i no ken mekim ol dispela samting em i bin promis long mekim.
Tasol sapos man bilong en i harim na long de em i harim em i tambuim meri long bihainim promis, orait meri i no ken bihainim promis bilong en.
Tasol sapos man bilong harim gut tok, em i laik toktok, orait ol man i save putim yau gut long tok bilong en.
Tasol sapos man i bihainim pasin bilong gutpela tingting, em bai i stap gut.
Tasol sapos man i bihainim tok bilong ol man i givim gutpela tingting long em, orait em bai i stap gut.
Tasol sapos man i bikhet na i sakim tok bilong Bikpela, bai em i painim taim nogut.
Tasol sapos man i bilip strong long Bikpela, bai em i stap gut.
Tasol sapos man i bringim tok na i autim stret dispela tok, orait em bai i helpim ol manmeri long i stap gut.
Tasol sapos man i harim tok bilong ol man i laik stretim em, orait tingting na save bilong en bai i kamap gutpela.
Tasol sapos man i kisim olgeta samting i go ausait pinis, orait bai pris i ken i go insait na lukim haus.
Tasol sapos man i larim ol arapela man i givim tingting long em, orait dispela man i gat gutpela tingting na save.
Tasol sapos man i larim ol arapela man i stretim em, orait em i gat gutpela tingting.
Tasol sapos man i larim ol arapela man i stretim em, orait ol manmeri bai i givim biknem long em.
Tasol sapos man i larim ol manmeri i baim kaikai bilong en, bai ol i amamas long em.
Tasol sapos man i lukim ol rabisman na i no laik helpim ol, orait ol man bai i tok nogut long em.
Tasol sapos man i mangal na bel nogut oltaim long ol arapela man, dispela pasin i olsem sik nogut i wok long bagarapim ol bun bilong en.
Tasol sapos man i mekim gutpela tok long wantok bilong en, orait wantok bai i belgut tru.
Tasol sapos man i mekim kain kain wok i no gat as bilong en, bai em i stap rabis tru.
Tasol sapos man i mekim sin long God, husat man i ken sanap long namel na stretim dispela rong?
Tasol sapos man i no gat gutpela tingting i wok long mekim kranki pasin, na yu bungim em, orait yu inap long bagarap olgeta.
Tasol sapos man i no gat planti mani, ol pren bilong en bai i lusim em na em i no gat pren moa.
Tasol sapos man i no laik bai narapela man i stretim rong bilong en, em i olsem longlong man tru.
Tasol sapos man i no larim ol arapela man i givim mani long en bilong grisim em long mekim pasin i no stret, orait em bai i stap gut.
Tasol sapos man i no mekim wanpela tok long meri long taim em i harim dispela promis na long de bihain, orait meri i mas mekim olgeta samting olsem em i bin promis long mekim.
Tasol sapos man i no tingting gut pastaim na i toktok, orait bai yumi hat tru long helpim em.
Tasol sapos man i sanap ausait long dispela rum, em i no inap lukim.
Tasol sapos man i slip na i no mekim wok long dispela taim, orait ol famili bilong en bai i sem nogut tru.
Tasol sapos man i tingting long mekim pasin nogut long arapela man, orait Bikpela i tok, bai em i mas bagarap.
Tasol sapos man i tok baksait long narapela man, orait em i olsem longlong man tru.
Tasol sapos man i tok nogut long ol manmeri, em i bagarapim tingting bilong ol.
Tasol sapos man i toktok nabaut long wanpela rong, orait em bai i mekim man i kros long pren bilong en.
Tasol sapos man i wok long mekim pasin nogut, bai taim nogut i painim em.
Tasol sapos man i wok na i bungim mani liklik liklik, orait mani bilong en bai i wok long kamap planti.
Tasol sapos man i wok strong tumas long kamap maniman kwiktaim, Bikpela bai i no inap larim em i go nating.
Tasol sapos man nogut i wok long bungim mani samting, orait bihain ol stretpela man bai i kisim ol samting bilong en.
Tasol sapos meri i kisim bagarap, orait yupela i mas bekim wankain pasin long man i paitim em.
Tasol sapos meri i mekim kain kain pasin nogut na man bilong en i sem, orait dispela meri i olsem sik nogut i wok long bagarapim bun bilong man bilong en.
Tasol sapos meri i no bin mekim rong, orait em i klin long ai bilong mi, na dispela wara i no inap bagarapim em.
Tasol sapos meri i no laik i kam bek wantaim yu, orait dispela promis yu mekim long mi em i no ken pasim yu moa.
Tasol sapos mi amamas na mi ting mi gutpela man, orait wantu bai yu ranim mi, olsem laion i ranim abus na kilim i dai.
Tasol sapos mi bihainim tok bilong ol, bai mi no gat wanpela pikinini i stap.
Tasol sapos mi bin lusim stretpela rot na mi bin larim ai bilong mi i grisim mi long mekim pasin nogut, na sapos mi bin mekim sin na kamap doti long ai bilong God, orait God i ken larim ol arapela man i kam kisim ol kaikai long gaden bilong mi na bagarapim gaden olgeta.
Tasol sapos mi bin mekim wanpela rong long yupela, orait yupela i mas kotim mi nau long ai bilong Bikpela na bilong king em i bin makim.
Tasol sapos mi givim tok long wanpela man, orait em i mas autim stret dispela tok bilong mi.
Tasol sapos mi kilim yu, bai mi sem nogut tru long ai bilong brata bilong yu, Joap.
Tasol sapos mi kisim bagarap long asua bilong pren bilong mi, na ol arapela manmeri i harim tok long dispela samting, orait ol bai i pret long em.
Tasol sapos mi laik stretim tok long kot, orait husat bai i bringim em i kam long kot?
Tasol sapos mi lukim wanpela bilong yupela i holim dispela kap, dispela man tasol bai i kamap wokboi nating bilong mi.
Tasol sapos mi mekim gutpela pasin, mi no ken amamas na ting mi gutpela man.
Tasol sapos mi mekim olsem,
Tasol sapos mi no save long tok wanpela man i mekim, bai em i ting olsem mi man bilong narapela lain.
Tasol sapos mi pilim, dispela pasin inap long helpim mipela ol Israel, orait mi inap nildaun na kis long lek bilong Haman.
Tasol sapos mi tokim dispela wokboi, ol supsup i stap long hap i go, orait yu mas kirap i go long narapela hap, long wanem, Bikpela yet i salim yu i go.
Tasol sapos mi win na kilim em, orait bai yupela i kamap wokboi nating bilong mipela.
Tasol sapos mipela i harim God, Bikpela bilong yumi, i toktok wantaim mipela gen bai mipela i dai.
Tasol sapos ofa i gat yis o hani, orait yupela i no ken kukim long paia bilong alta bilong mekim gutpela smel i go long Bikpela.
Tasol sapos ol Israel i laik pinisim tru asua bilong ol sin bilong ol, orait ol i mas brukim olgeta alta bilong ol giaman god, na mekim ol ston bilong ol alta i kamap paura nating.
Tasol sapos ol Kohat i go insait long haus sel na lukim ol pris i wok long redim ol dispela samting bilong mi, orait bai mi kilim ol i dai.
Tasol sapos ol abus i no save kaikai gras olsem bulmakau na kapa bilong lek na han bilong ol i no bruk tuhap, orait yupela i tambu tru long kaikai.
Tasol sapos ol dispela birua
Tasol sapos ol i bihainim yet ol dispela pasin nogut, God bai i bagarapim ol.
Tasol sapos ol i dringim planti wain tumas, bai ol i kros, na bai ol i kirapim pait na pundaun nabaut.
Tasol sapos ol i gat planti mani samting, bai belhat bilong ol i pairap nogut tru.
Tasol sapos ol i haitim gutpela pasin bilong ol, em i no gutpela tumas.
Tasol sapos ol i laik i stap laip, ol i mas lusim taun na i go long ol ami bilong Babilon.
Tasol sapos ol i laik i stap laip, ol i mas lusim taun na i go long ol dispela Babilon i wok long banisim taun.
Tasol sapos ol i laik kamapim olkain gutpela tingting, het bilong ol bai i pen.
Tasol sapos ol i laik pait, yu no ken marimari long ol.
Tasol sapos ol i larim yumi i stap, em i gutpela.
Tasol sapos ol i lukim dispela tupela mirakel na ol i no bilipim tok bilong yu, orait yu mas kisim sampela wara bilong bikpela wara Nail na kapsaitim long graun.
Tasol sapos ol i mekim olsem oltaim, bai ol i senisim tingting na bai ol i laik i stap gen aninit long bikman bilong ol, em King Rehoboam bilong Juda.
Tasol sapos ol i mekim sin, bai ol i sem moa yet.
Tasol sapos ol i no bin mekim wanpela rong, orait mobeta yumi larim ol i stap.
Tasol sapos ol i no harim tok, orait ol birua bai i kam kilim ol i dai, na bai ol i no gat save long wanem samting i kamap long ol.
Tasol sapos ol i no inap kisim stilman, orait yupela i mas kisim man i lukautim samting na i go long ai bilong mi long ples bilong lotu.
Tasol sapos ol i painimaut long dispela samting em i bin mekim, orait bai ol i kotim em na em i mas bekim planti samting moa, inap long pinisim olgeta samting long haus bilong en.
Tasol sapos ol i skulim man i gat gutpela tingting, bai save bilong en i kamap gutpela moa.
Tasol sapos ol i tok, Yutupela kam, orait bai yumi go long ol, long wanem, bai dispela em i mak bilong yumi ken save, Bikpela i laik helpim yumi na bai yumi winim ol.
Tasol sapos ol i wetim wanpela samting, ol bai i wet nating.
Tasol sapos ol lain tumbuna
Tasol sapos ol longlong manmeri i harim gutpela tok, bai ol i no ken laikim na bai ol i givim baksait long en.
Tasol sapos ol man bilong wanpela kantri i larim king bilong Babilon i bosim ol, olsem bulmakau i larim man i putim plang long nek bilong en na bosim em long mekim wok, orait bai mi larim dispela lain manmeri i stap gut long graun bilong ol na wokim ol gaden bilong ol.
Tasol sapos ol man i bin grisim yu long kilim mi, orait mi laik bai Bikpela i ken bagarapim ol.
Tasol sapos ol man i tok nogut long man i gat gutpela tingting, orait em i no save wari long dispela tok.
Tasol sapos ol man nogut i kamap bosman, orait ol manmeri i save hait long ol.
Tasol sapos ol manmeri bilong taun i givim baksait long en lukim lain orait em inap i kam pait long Jerusalem tu, olsem lain i tok.
Tasol sapos ol manmeri bilong taun i no orait long tok bilong yupela na ol i laik pait long yupela, orait ol ami bilong yupela i mas banisim strong dispela taun.
Tasol sapos ol manmeri i gat gutpela tingting, na ol i mekim dispela kain tok, em i stret.
Tasol sapos ol manmeri i lukim pasin bilong dispela man, na ol i ting dispela i samting nating, na ol i no kilim em i dai, orait bai mi yet mi birua long em na long olgeta wanpisin bilong en na long olgeta manmeri i givim baksait long mi na i lotu long Molek.
Tasol sapos ol stori bilong mi i toktok nabaut, orait mi ken tok olsem, mi bin traim tasol.
Tasol sapos ol wanblut tru bilong yupela i dai, olsem mama o papa o pikinini man o pikinini meri o brata o susa tru i no marit yet na i stap long haus bilong papa, orait maski dispela pasin bilong sori i mekim yupela i kamap doti, yupela i ken bihainim.
Tasol sapos ol wokman i mekim wok nogut, na ol i mekim king i sem, orait bai king i belhat moa yet long ol.
Tasol sapos papa bilong bulmakau i stap wantaim dispela wantok na bulmakau i bagarap, orait wantok i no ken baim.
Tasol sapos papa bilong mi i laik bagarapim yu, orait mi bai tokim yu.
Tasol sapos papa i harim promis bilong en, na long de em i harim em i tambuim meri long bihainim, orait dispela meri i no ken bihainim promis bilong en.
Tasol sapos papa i stikim na skulim pikinini, dispela pasin i stret tru.
Tasol sapos pikinini i bihainim laik bilong em yet oltaim, orait em bai i mekim mama bilong en i sem.
Tasol sapos pikinini i bihainim longlong pasin, orait em i no laikim papamama bilong en.
Tasol sapos pikinini i bihainim longlong pasin, orait papamama i bel hevi tru.
Tasol sapos pren bilong yu i bin mekim wanpela rong, bai em i save nau, em i no ken mekim gen.
Tasol sapos pris i lukim dispela samting i stap olsem tasol, na i no kamap bikpela long laplap samting, orait em i mas tokim ol long wasim dispela laplap samting na putim i stap inap 7-pela de moa.
Tasol sapos pris i lukim dispela skin, na em i lukim gras i no kamap waitpela, na sua i no i go insait long skin, na em i luk olsem em i laik orait gen, orait pris i mas putim man i stap wanpis inap 7-pela de.
Tasol sapos pris i lukim em, na i ting kaskas i stap olsem tasol, na i no kamap bikpela, na gutpela gras i kamap namel long ples bilong sua, orait kaskas i drai pinis.
Tasol sapos rabisman i gutpela man, em i winim tru man bilong giaman.
Tasol sapos sampela bilong ol i ranawe na i go hait, bai God i salim ol binatang bilong kaikai man i go long ol na bagarapim ol.
Tasol sapos sampela bilong ol i winim planti yia na i kamap lapun, ol bai i no inap kisim biknem.
Tasol sapos sampela i karim pikinini, bai mi kilim ol dispela pikinini ol i laikim tumas.
Tasol sapos sampela i stap longwe, ol bai i kisim sik na i dai.
Tasol sapos sampela man i bin stilim animal wantok i lukautim, orait dispela wantok i mas bekim pe long papa bilong animal.
Tasol sapos sampela man i krai sori long ol man i dai pinis, bai i no gat man i bringim kaikai na dring long ol, bilong mekim bel bilong ol i stap isi.
Tasol sapos san i no go daun yet na mi kaikai, orait God i ken kilim mi i dai.
Tasol sapos taim nogut i kamap na bikpela hevi i pasim ol manmeri, na ol i stap olsem man ol i bin pasim hanlek bilong en long hankap na baklain, orait God i save tokim ol olsem, dispela taim nogut i kamap long ol, long wanem, ol i bin apim nem bilong ol yet na mekim kain kain pasin nogut.
Tasol sapos taim nogut i painim ol man bilong mekim pasin nogut, bai ol i bagarap olgeta.
Tasol sapos tingting bilong man i bagarap, olsem wanem bai em i kamap gutpela gen?
Tasol sapos tingting bilong man i gutpela, em bai i no inap hatwok long kisim gutpela save.
Tasol sapos tingting bilong man i kranki, ol i save daunim nem bilong en.
Tasol sapos tingting bilong ol i no klia gut, ating i no asua tumas bilong ol.
Tasol sapos trabel i painim ol stretpela man, ol inap abrusim.
Tasol sapos wain i stap longpela taim na i kamap gutpela, orait bai yu amamas tru long dringim.
Tasol sapos wanpela bilong ol planti tausen ensel bilong God i kam na helpim dispela man na tokim em long gutpela pasin em i mas bihainim, na ensel i sori long dispela man na i askim God olsem, Yu ken marimari long dispela man na yu no ken larim em i go long ples bilong ol man i dai pinis, long wanem, mi painim pinis rot bilong baim bek dispela man, Planti taim God i save mekim dispela pasin long ol manmeri.
Tasol sapos wanpela i kisim bagarap insait long haus, orait em i rong bilong mitupela.
Tasol sapos wanpela i promis long givim arapela samting tu long mi, orait em i mas inapim tru dispela arapela promis.
Tasol sapos wanpela man i gat wanpela bulmakau na tupela sipsip i stap yet, ol bai kamapim planti susu.
Tasol sapos wanpela man i laik pait long toktok long ol dispela tok bilong mi, em i mas save gut olsem, mipela i no save bihainim ol arapela kain pasin, na ol sios bilong God tu i no gat ol arapela pasin.
Tasol sapos wanpela man i mekim pasin i no stret, em inap bagarapim planti gutpela pasin.
Tasol sapos wanpela man i mekim pasin nogut oltaim, orait long taim em i dai, ol manmeri i save amamas moa yet.
Tasol sapos wanpela man i no gat kros na i subim nating wantok strong tumas na wantok i pundaun na i dai, o sapos em i tromoi nating wanpela samting long em na kilim em, o sapos em i no lukim em na i tromoi wanpela ston samting na kilim nating dispela man na em i dai, orait yupela i mas mekim olsem.
Tasol sapos wanpela man i no laik tru long wantok bilong en na em i hait i stap na paitim em nogut na kilim em i dai, na bihain em i ran i go long wanpela bilong ol dispela taun bilong hait, orait ol hetman bilong taun bilong em yet i mas askim ol hetman bilong taun bilong hait long salim em i kam bek long as ples.
Tasol sapos wanpela man i no polisim pastaim, dispela gol i no save lait.
Tasol sapos wanpela man i rongim ol, ol i no inap mekim save long em.
Tasol sapos wanpela man i strong long bel bilong en, na i no gat wanpela samting i hariapim em, na em inap long bosim laik bilong em yet, na sapos em i pasim tingting pinis long em i no laik maritim dispela yangpela meri ol i bin makim bilong em, tasol tupela bai i stap singel tasol, orait dispela pasin i gutpela.
Tasol sapos wanpela sua i kamap long het kela, na kala bilong sua i ret na wait wantaim, orait dispela sua em i samting nogut tru.
Tasol sapos wanpela tambu bilong pris i dai, orait pris i no ken bihainim pasin bilong sori long man i dai pinis.
Tasol sapos wanpela tasol i stap, olsem wanem bai em inap hatim skin bilong em yet?
Tasol sapos witnes i no tok stret, orait em i man bilong giaman.
Tasol sapos wok pris bilong ol Livai em inap mekim ol manmeri i kamap gutpela tru, orait bilong wanem God i tok long narapela pris i mas kamap bihain, em i wankain olsem Melkisedek, na i no wankain olsem Aron?
Tasol sapos wokboi nating i kamap hetman na i bosim ol bikman, orait dispela i nogut tru.
Tasol sapos yangpela brata i kam wantaim mipela, orait bai mipela i ken i go.
Tasol sapos yu bihainim stretpela pasin, bai yu no painim bagarap.
Tasol sapos yu bihainim stretpela pasin, dispela bai i helpim yu na yu no ken i dai kwik.
Tasol sapos yu bin harim tok hait long dispela samting, yu no ken autim dispela tok long em.
Tasol sapos yu bin trabel long wanpela man, orait yu doti pinis long ai bilong God na bai yu bagarap.
Tasol sapos yu gat sampela tok, orait yu autim na mi ken harim, long wanem, mi laikim tumas long ol man i ken save olsem, yu no gat asua.
Tasol sapos yu givim kanda long ol, bai ol i lusim dispela pasin.
Tasol sapos yu givim pinis, orait sori, mani bilong yu i lus pinis.
Tasol sapos yu go klostu long ol, lukaut, nogut yu lusim laip long asua bilong yu yet.
Tasol sapos yu go wantaim mipela na ol i kilim yu, bai i olsem ol i kilim man bilong mipela.
Tasol sapos yu inap, orait yu ken sori long mipela na helpim mipela.
Tasol sapos yu kirap na mekim wok, bai yu gat planti kaikai.
Tasol sapos yu laik helpim mi, orait yu go bek insait long taun na yu lukim Apsalom na tokim em olsem, King, bipo mi save wok long givim gutpela tingting long papa bilong yu.
Tasol sapos yu laik stretim man i no gat gutpela tingting, bai yu inap stikim em taim, na em bai i no senisim pasin bilong en.
Tasol sapos yu larim em i bihainim pasin nogut, i olsem yu orait long em i dai.
Tasol sapos yu larim em i sindaun nating, em bai i ting long lusim yu olgeta.
Tasol sapos yu lukim olsem wanpela bilong mipela i bin kisim ol god bilong yu, orait yu ken kilim em i dai.
Tasol sapos yu marimari
Tasol sapos yu mekim nogut long arapela man, em i olsem yu mekim nogut long yu yet.
Tasol sapos yu mekim stori giaman, bai yu kisim bagarap moa yet.
Tasol sapos yu no gat tok, orait pasim maus na harim tok bilong mi.
Tasol sapos yu no kam, bai mi no inap i go.
Tasol sapos yu no laik, i orait, yu ken i stap.
Tasol sapos yu no laik, orait mipela bai i no inap i go, long wanem, dispela hetman bilong Isip i tok pinis olsem em bai i no inap tru long lukim mipela gen, sapos brata bilong mipela i no go wantaim mipela.
Tasol sapos yu no larim ol Babilon i kisim yu, bai mi larim ol i kisim dispela taun na bai ol i kukim long paia.
Tasol sapos yu no larim ol Babilon i kisim yu, bai ol samting nogut i kamap long yu.
Tasol sapos yu no salim meri i go bek, bai yu dai wantaim olgeta manmeri bilong yu.
Tasol sapos yu orait long tingting bilong mi, orait mi ken lukautim ol lain sipsip bilong yu gen.
Tasol sapos yu sindaun nating na toktok tasol, bai yu stap rabis.
Tasol sapos yu stap wantaim mi, bai mi lukautim yu na yu inap i stap gut.
Tasol sapos yu stap wantaim ol manmeri i gat gutpela tingting, orait sindaun i stap.
Tasol sapos yu stretim man i gat gutpela tingting, em bai i laikim yu.
Tasol sapos yu stretim ol man i gat gutpela tingting, save bilong ol yet bai i kamap gutpela moa.
Tasol sapos yu ting ol i strongpela lain bilong pait, orait yu ken kisim ol i go.
Tasol sapos yu tok nogut long em na yu rabisim em, na sapos yu autim ol tok hait bilong em na yu trikim em yet, ol dispela pasin inap mekim dispela pren i lusim yu na ranawe.
Tasol sapos yu tok, yupela ol Israel i bilip long God, Bikpela bilong yupela, na em bai i helpim yupela, ating em tu i no inap.
Tasol sapos yu toksave long dispela man bilong mekim sin, na em i no lusim pasin nogut, orait dispela pasin nogut bai i bagarapim em, na em bai i dai.
Tasol sapos yu wantaim ol pikinini man bilong yu i mekim rong long wok pris, orait yupela tasol bai i karim hevi bilong dispela rong.
Tasol sapos yu wok hat, bai yu gat planti samting.
Tasol sapos yumi gat sampela kaikai i no swit, ating yumi inap kaikai nating, a?
Tasol sapos yumi pait long ol long stretpela ples, bai yumi winim ol.
Tasol sapos yupela i bihainim ol kwik, bai yupela inap kisim ol.
Tasol sapos yupela i bihainim tok bilong em na mekim olgeta samting olsem mi bin tok, mi bai pait long ol birua bilong yupela na daunim ol.
Tasol sapos yupela i bikhet na sakim tok, na yupela i larim ol man bilong ol arapela lain i grisim yupela, na yupela i go lotu long ol giaman god bilong ol, orait bai yupela i lus olgeta.
Tasol sapos yupela i kam bek long Bikpela, orait em bai i mekim ol dispela birua i sori long ol lain famili bilong yupela na larim ol i kam bek long graun bilong yupela gen.
Tasol sapos yupela i lusim God bilong yumi, na yupela i pas wantaim ol arapela lain manmeri i stap nabaut namel long yupela, na yupela i maritim ol, orait yupela i save pinis bai God i no moa rausim ol.
Tasol sapos yupela i lusim mi, orait bai dispela haus i bagarap.
Tasol sapos yupela i lusim pasin nogut na kam bek long mi, mi tu bai mi lusim belhat na kisim bek yupela.
Tasol sapos yupela i lusim rot bilong bihainim lo, na yupela i go lotu long ol giaman god yupela i no bin lotu long ol bipo, orait bai God i bagarapim yupela.
Tasol sapos yupela i mekim olsem, bai mi no ken larim yupela i stap moa long lain manmeri bilong mi.
Tasol sapos yupela i no bihainim gut dispela kontrak God i tokim yupela pinis long bihainim na sapos yupela i lotu long ol giaman god, na yupela i brukim skru long ol na lotuim ol, orait bai Bikpela i kros long yupela, na yupela i no inap i stap longpela taim long dispela gutpela graun em i bin givim long yupela.
Tasol sapos yupela i no bihainim tok bilong mipela long katim skin, orait mipela bai i kisim susa bilong mipela na lusim dispela ples.
Tasol sapos yupela i no bringim dispela namba wan mekpas wit i kam long mi, God bilong yupela, orait yupela i no ken kaikai dispela nupela wit yupela i kisim long gaden.
Tasol sapos yupela i no go long em, orait em bai i kam daun olsem paia na kukim ol lain bilong yupela Israel.
Tasol sapos yupela i no harim tok, na yupela i wok long bikhet i stap, orait bai ol birua i kam kisim yupela manmeri bilong Bikpela na bringim yupela i go kalabus long narapela kantri.
Tasol sapos yupela i no inap tokim mi long as bilong en, orait yupela i mas givim mi gutpela laplap na gutpela klos.
Tasol sapos yupela i no laik harim tok bilong Bikpela na yupela i bikhet na sakim lo bilong en, orait bai Bikpela i mekim save long yupela, olsem em i bin mekim long ol tumbuna bilong yupela.
Tasol sapos yupela i no ofaim pastaim na yupela i kaikai, orait yupela i mekim nogut long ofa bilong ol Israel na yupela i gat asua na Bikpela bai i kilim yupela i dai.
Tasol sapos yupela i soim mi olsem, Bel yet i kaikai ol dispela ofa, orait bai Daniel i mas i dai, long wanem, em i tok bilas long god bilong yumi.
Tasol sapos yupela i tokim mi long ol samting mi bin lukim long dispela driman na autim as bilong en, orait bai mi givim planti samting long yupela na bai mi mekim yupela i gat biknem.
Tasol sapos yutupela i laik kukim abus, yutupela i ken kukim olgeta long paia na mekim ofa long Bikpela.
Tasol sapos yutupela i laik raitim wanem tok long ol Juda, orait yutupela raitim tasol.
Tasol save bilong ol dispela manmeri i kamapim rabis tok tru.
Tasol save bilong ol man i gat gutpela tingting i olsem gutpela bilas long het bilong ol.
Tasol saveman i save lap isi isi.
Tasol sia bilong Devit i stap nating.
Tasol sik bilong en i no orait liklik.
Tasol sin bilong Adam na marimari bilong God i no wankain.
Tasol sin bilong sampela man i stap hait, na bihain tasol ol bai i kamap ples klia.
Tasol sindaun bilong man na meri i marit, em i winim ol.
Tasol solwara i karamapim
Tasol sori tru long man i stap wanpis na i pundaun.
Tasol sori tumas long yupela.
Tasol sori tumas, nau taim nogut i painim yu, na yu kirap nogut tru na tingting bilong yu i bagarap.
Tasol sori tumas, yu pundaun pinis
Tasol sori, king i no bin makim wanpela man long skelim gut tok bilong yu.
Tasol sori, ol i paul yet.
Tasol spirit bilong God i givim strong long em na em i holim laion na brukim laion long han tasol, olsem man i brukim wanpela pikinini meme.
Tasol spirit bilong God i kam long mi na kirapim mi na mi sanap.
Tasol stat long antap bilong wilkar na i go inap long antap bilong ring, em inap sentimita.
Tasol stat long namba yia yupela i ken kaikai.
Tasol stat long taim mipela i lusim pasin bilong mekim ol dispela kain ofa long Kwin Bilong Heven, na i kam inap nau, mipela i sot tru long olgeta samting na ol birua i bin kilim mipela i dai na mipela i sot long kaikai na i dai.
Tasol stretpela man
Tasol stretpela man em inap long givim planti samting long ol arapela man.
Tasol stretpela man i laik bai ol arapela stretpela man i stap gut.
Tasol stretpela man i save, laip bilong en i gutpela tru, olsem em i wokabaut long bikrot.
Tasol strong bilong laip i stap oltaim oltaim i mekim, na Jisas i kamap pris.
Tasol strong bilong marimari bilong God i winim tru strong bilong dai na i kamap moa yet long ol manmeri.
Tasol strong bilong yu
Tasol strong bilong yupela bai i bruk, na yupela bai i kirap nogut na longlong nabaut.
Tasol strongpela bilip bai i stap inap oltaim.
Tasol switpela singsing bilong ol manmeri i winim tupela.
Tasol taim Adoniram i kamap long ol, ol manmeri bilong Israel i tromoi ston long em na i kilim em i dai.
Tasol taim Adoniram i kamap long ol, olgeta Israel i tromoi ston long em na kilim em i dai.
Tasol taim Amnon i rausim Tamar pinis, Tamar i go putim sit bilong paia long het bilong en na i brukim dispela klos, bilong soim bel hevi na sori bilong en.
Tasol taim Apsalom i go brukim wara Jordan, Devit wantaim ol man bilong en i go kamap pinis long taun Mahanaim.
Tasol taim Asa i lapun pinis, wanpela sik nogut i kamap long lek bilong en.
Tasol taim Devit i save long dispela samting ol i laik mekim, em i go daun long strongpela ples hait bilong en.
Tasol taim Filip i autim gutnius bilong kingdom bilong God na bilong nem bilong Jisas Krais, ol man na meri wantaim i bilip na ol i kisim baptais.
Tasol taim God i bin tokim ol long kisim nem bilong ol man, em i tok tu long ol i mas givim mani long em wantaim, bai bikpela sik nogut i no ken kamap long ol manmeri lukim Kisim Bek Na narapela tingting em i olsem.
Tasol taim Judas i kamap long dispela wara, em i putim ol ofisa bilong em arere long wara na em i tokim ol olsem, Yupela i no ken larim wanpela soldia i sanap nating i stap.
Tasol taim Menelaus i kamap long ai bilong king, em i wok long grisim em na em i toktok olsem man i gat biknem.
Tasol taim Nebukatnesar, king bilong Babilon, i kam pait long dispela kantri, mipela i pret long ol dispela ami bilong ol Kaldia na ol Siria, na mipela i bin pasim tok long i kam i stap long Jerusalem.
Tasol taim Pol i lusim ol na i go mekim wok long narapela hap, ol hevi i bin kamap long sios bilong Korin.
Tasol taim Tamar i givim ol kek long em, orait Amnon i holimpas em na i tok, Susa, mi laik yu slip wantaim mi.
Tasol taim arapela man i askim em long kliaim dispela tok, ol man i no save husat tru bai i win.
Tasol taim bel bilong en i kol gen, em i save mekim tempel i kamap gutpela gen.
Tasol taim bikpela smok i go antap long taun, orait ol Benjamin i lukluk i go bek long taun na ol i lukim taun Gibea i paia olgeta.
Tasol taim bilong yupela long bagarapim ol arapela kantri bai i pinis, na yupela yet bai i bagarap.
Tasol taim bilong yupela long trikim ol arapela bai i pinis.
Tasol taim dispela man i kam kamap, yupela i mas pasim dua strong bai em i no inap i kam insait.
Tasol taim em i baim pinis, em i save go tokim ol wantok long em i baim dispela samting long pe i daun tru.
Tasol taim em i daunim han, orait ol Amalek i winim ol Israel.
Tasol taim em i kamap Kristen, em i bin helpim Pol long wok aposel bilong en.
Tasol taim em i kamap bikpela, em i winim olgeta kain sayor long gaden.
Tasol taim em i kamap long taun Gasa, ol man i pasim dua bilong taun.
Tasol taim em i lukim Esta i kamap, pes bilong en i kamap tudak tru.
Tasol taim em i lukim ol i tanim bel, em i save olsem God bai i no inap bagarapim ol, na em i bel nogut tasol i stap.
Tasol taim em i malolo em i sot long ol samting.
Tasol taim em i wasim laplap o skin, na dispela samting olsem lepra i go pinis, orait em i mas wasim namba taim na bai laplap samting i kamap gutpela long ai bilong mi.
Tasol taim graun i stap nating em bai i malolo gut, na graun bai i laikim dispela taim.
Tasol taim king i go long maunten Saion na em i lukim ol strongpela banis i stap long en, em i brukim dispela kontrak na em i tokim ol soldia long ol i mas rausim ol banis i raunim tempel.
Tasol taim klaut i kirap i go, ol tu i lusim dispela ples na wokabaut.
Tasol taim man i hangre, em i ting olgeta kaikai i gutpela.
Tasol taim man i kamautim dispela gras, bai i no gat man i ken save, bipo i gat strongpela gras i stap long dispela hap.
Tasol taim man i mauswara nating, trabel inap kamap kwik.
Tasol taim man i no gat gutpela tingting i autim tok, em i mauswara nating tasol.
Tasol taim man nogut i toktok, em i save mekim tok nogut tasol.
Tasol taim manmeri i no gat nem i pundaun pinis, ol arapela manmeri i krosim ol.
Tasol taim meri i no kamap yet, Bikpela i bin tokim Ahiya olsem, Pikinini man bilong Jeroboam i gat sik.
Tasol taim mi bringim ol i kam bek, dispela pasin bai i senis na bai ol i tok olsem, Tru antap long nem bilong Bikpela i stap oltaim.
Tasol taim mi bringim ol i kam bek, dispela pasin bai i senis na bai ol i tok olsem, Tru antap, long nem bilong Bikpela i stap oltaim.
Tasol taim mi harim toktok bilong yupela, ating bai mi save olsem, i no gat wanpela bilong yupela i gat gutpela tingting na save.
Tasol taim mi kamap bikpela pinis, mi lusim ol pasin bilong pikinini.
Tasol taim mi laik mekim olsem, mi save pret gen long ol dispela hevi na pen.
Tasol taim mi mekim ol dispela samting i kamap, bai yupela i no ken sem moa long ol pasin bilong yupela.
Tasol taim mi mekim ol strongpela wok bilong helpim yupela, bai ol arapela lain i lukim na ol i ken save olsem, pasin bilong mi em i gutpela na stretpela olgeta.
Tasol taim mi painim hevi,
Tasol taim mi stap yangpela yet long kantri bilong ol tumbuna bilong mi stret, ol lain bilong Naptali olgeta i bin givim baksait long Jerusalem na long ol king bilong lain bilong Devit.
Tasol taim mipela i lusim yupela na mipela i go wokim kem long namba wan nait, mipela i opim ol bek bilong mipela na mipela wan wan i lukim olgeta mani mipela i bin baim kaikai long en, i stap long maus bilong ol bek.
Tasol taim mipela i opim dua, mipela i no lukim wanpela man i stap insait.
Tasol taim nogut tru bai i kamap long yu, na bai yu no gat strong bilong abrusim.
Tasol taim ol Israel i ting, ol i lus olgeta, yu yet yu givim planti wara long ol.
Tasol taim ol birua i mekim save pinis long ol, bai ol i stap liklik lain tru olsem gaden ol man i katim wit pinis long en na wan wan stik wit tasol i sanap i stap.
Tasol taim ol dispela bikman i kisim dispela pas bilong Jehu, orait ol i kilim i dai olgeta dispela lain pikinini bilong Ahap.
Tasol taim ol i beten long Bikpela,
Tasol taim ol i bikhet, ol i painim hevi.
Tasol taim ol i bringim Bokis Kontrak i go long Get, Bikpela i mekim save long ol manmeri bilong dispela taun tu na mekim ol i pret moa.
Tasol taim ol i go kamap, ol ami bilong Israel i kirap na i pait strong long ol, na ranim ol i go olgeta long kantri Moap.
Tasol taim ol i go longwe liklik long solwara, orait ol Jopa i kapsaitim ol bot, na samting olsem Juda i dring wara na i dai.
Tasol taim ol i kaikai, ol i pilim sup i pait long maus bilong ol, na ol i singaut long Elisa olsem, Profet bilong God, dispela sup i pait nogut tru.
Tasol taim ol i kamap long Hanun, ol hetman bilong kantri Amon i tokim Hanun olsem, Yu ting Devit i salim ol dispela man bilong tok sori na givim biknem long papa bilong yu, a?
Tasol taim ol i kamap long taun Rama, namba wan ofisa Nebusaradan i lukim Jeremaia i stap wantaim ol, na em i lusim em i go fri.
Tasol taim ol i kamap, ol hetman bilong kantri Amon i tokim king bilong ol olsem, Yu ting Devit i salim ol dispela man bilong tok sori na givim biknem long papa bilong yu, a?
Tasol taim ol i kisim em i go, Tamar i kisim ol samting Juda i bin givim em, na salim ol i go long em wantaim dispela tok, Mi gat bel long man i papa bilong ol dispela samting.
Tasol taim ol i lukim ol namba wan pikinini bilong ol i dai pinis, ol i save pinis olsem ol manmeri bilong yu ol i pikinini bilong God.
Tasol taim ol i no go insait yet ol brata i pret na ol i tok olsem, Ating ol i tingting long dispela mani ol i bin putim insait long ol bek bilong yumi taim yumi kam bipo.
Tasol taim ol i no save yet,
Tasol taim ol i opim dua, mak i go sotpela liklik, inap mita tasol.
Tasol taim ol i tanim long tok Grik, ol i bin senisim sampela hap tok liklik.
Tasol taim ol i wasim pinis na pris i lukim gen, sapos dispela samting olsem lepra i laik pinis, orait em i mas brukim dispela hap laplap o dispela hap skin, na rausim hap i bagarap tasol.
Tasol taim ol lain bilong yupela i lusim bikhet na i daunim ol yet na i kisim pinis pe nogut bilong sin bilong ol, orait Ol dispela tok na lo Bikpela i givim Moses long maunten Sainai.
Tasol taim ol lang i kamap bai mi lukautim hap bilong Gosen, em distrik ol manmeri bilong mi i stap long en, na bai ol lang i no inap i stap long hap bilong ol.
Tasol taim ol man nogut i dai, ol manmeri i save lusim tingting long ol kwiktaim.
Tasol taim ol manmeri i no gat nem ol i pundaun, ol pren bilong ol bai i lusim ol.
Tasol taim ol manmeri i slip, birua bilong dispela man i kam, na em i tromoi ol pikinini bilong gras nogut namel long wit, na em i go.
Tasol taim ol sipsip na meme i no strongpela ol i laik goap, em i no save putim ol dispela han bilong diwai.
Tasol taim ol tumbuna bilong ol i stap yet long Kaldia, ol i lusim ol god bilong dispela ples.
Tasol taim olgeta bret long taun i pinis, ol i no inap mekim moa.
Tasol taim pikinini i stap yangpela yet, em i stap wankain olsem ol wokboi bilong papa.
Tasol taim pris i kam lukim haus, orait sapos em i lukim banis i gutpela, na dispela samting i no kamap gen, em i mas tokim ol olsem, Dispela haus i klin long ai bilong God.
Tasol taim rabisman i toktok, ol i save askim olsem, Em husat?
Tasol taim san i kam antap em i kukim dispela wit.
Tasol taim san i kamap ol i flai i go na i no gat wanpela man i save wanem hap ol i go long en.
Tasol taim strong bilong en i kamap bikpela tru, kom bilong en i bruk.
Tasol taim strong bilong en i kamap bikpela, kantri bilong en bai i bruk na kamap 4-pela kantri, na ol lain pikinini bilong em yet bai i no bosim ol dispela kantri.
Tasol taim tupela i sanap long dua, Joap i kisim sotpela naip bilong en na i sutim Apner long bel, na Apner i dai.
Tasol taim wanpela hetman i dai pinis, ol manmeri i save tanim i go bek gen long olpela pasin bilong ol.
Tasol taim yu hait long mi,
Tasol taim yu lukim wanpela man o meri i stap rabis, orait yu mas sori long em.
Tasol taim yu mekim save
Tasol taim yu ritim dispela stori, yu bai lukim sori na marimari bilong God.
Tasol taim yumi ritim dispela pas Pol i bin salim i go long ol Filipai, yumi no lukim dispela ol samting i mekim Pol i bel hevi.
Tasol taim yupela i bringim pinis, orait yupela i ken kaikai.
Tasol taim yupela i kisim wanpela taun i stap insait long dispela graun God, Bikpela bilong yumi, i laik givim long yupela, orait yupela i mas kilim olgeta manmeri i dai.
Tasol taim yupela i stap long dispela graun bilong mi, yupela i bin mekim ol stingpela pasin long en, na dispela graun mi bin givim yupela, em i kamap samting nogut tru long ai bilong mi.
Tasol tarangu ol dispela manmeri i no gat klos bilong karamapim skin bilong ol.
Tasol tarangu ol dispela manmeri, ol i bin mekim wanem rong na yu mekim save long ol?
Tasol taun Sipma, yu bai bagarap na bai mi krai moa yet long yu.
Tasol tingting bilong man nogut i samting nating na i rabis tru.
Tasol tingting bilong mi i no inap.
Tasol tingting bilong tupela bai i nogut na tupela bai i mauswara na mekim planti tok giaman long tupela yet.
Tasol tok Hibru yumi gat nau i tok olsem Abiatar i kamap namba wan taim long Devit long Keila.
Tasol tok Pisin tu i gat leta bilong raitim toktok, em wankain namba olsem bilong tok Hibru.
Tasol tok bilong dispela ofisa bilong Asiria i mekim Eliakim na Sepna na Joa i bel hevi tru.
Tasol tok bilong en i no tru.
Tasol tok bilong man i gat gutpela tingting i save helpim ol man olsem gutpela marasin.
Tasol tok bilong man nogut i save haitim tingting nogut bilong em long bagarapim ol arapela man.
Tasol tok bilong mi i olsem.
Tasol tok bilong ol man nogut i save bagarapim bel bilong ol manmeri.
Tasol tok bilong ol man nogut i save haitim tingting nogut bilong ol bilong bagarapim ol arapela man.
Tasol tok bilong yu i nambawan tru
Tasol tok tru i save stap oltaim.
Tasol toktok bilong man i gat gutpela tingting i save helpim em yet, na em i stap gut.
Tasol toktok bilong ol stretpela man i save helpim ol manmeri long taim ol i gat hevi na ol dispela manmeri i ken i stap gut.
Tasol tripela de bihain, King Tolemi tu i dai.
Tasol tripela taim yu tok bai ol i stap gut.
Tasol tru tumas em i stap.
Tasol tru tumas, mi Bikpela, mi birua long yu na bai mi taitim han bilong mi na holim yu na tromoi yu i go daun long graun na bai paia i pinisim yu olgeta.
Tasol tru tumas, ol dispela lain i wok long bagarapim yu, ol yet bai i bagarap.
Tasol tru tumas, yu lusim tingting olgeta long en.
Tasol tudak bilong dispela nait i no gat pawa bilong em yet bilong mekim nogut long ol.
Tasol tudak i mekim ol i amamas.
Tasol tulait i save daunim strong bilong ol na mekim ol i lusim wok nogut bilong ol.
Tasol tumora bai ol i no moa i stap.
Tasol tumora long moningtaim tru God i salim wanpela binatang i kam bagarapim dispela rop, na rop i drai.
Tasol tupela bilong ol dispela hetman, em Eldat na Medat, tupela i bin i stap long kem na i no i go long haus sel wantaim ol arapela hetman.
Tasol tupela i bekim tok olsem, Mitupela i no ken i kam.
Tasol tupela i bekim tok olsem, Nogat.
Tasol tupela i go insait long rum bilong Isboset na i lukim em i slip i stap long bet.
Tasol tupela i no bihainim pasin bilong papa bilong tupela.
Tasol tupela i no bin stilim samting bilong haus lotu bilong yumi.
Tasol tupela i no rausim klos long ol man i dai pinis.
Tasol tupela i no sem.
Tasol tupela i pasim em na i tok, Yu stap wantaim mitupela.
Tasol tupela i ting em i tok pilai tasol.
Tasol tupela i tok olsem, Olsem wanem?
Tasol tupela jas nogut i sutim tok long em i bin brukim marit na ol i kotim em.
Tasol tupela man insait long haus i putim han i go ausait na pulim Lot i kam insait, na tupela i pasim dua.
Tasol tupela pikinini bilong em tu i mas i kam bilong kisim ples bilong papa long kalabus, nogut papa i kirapim trabel gen, taim em i stap fri.
Tasol wanem arapela samting i pas long bodi bilong dispela abus bai i kamap doti na i nogut.
Tasol wanem man ol birua i holim bai ol i sutim i dai long bainat.
Tasol wanem taim God i mekim dispela kain tok long wanpela ensel?
Tasol wanpela brata i lus pinis na yangpela brata tru i stap long Kenan wantaim papa.
Tasol wanpela de bai ol i painim hevi, long wanem, tingting bilong ol i paul pinis na ol i no save God em i husat tru.
Tasol wanpela em i kranki olgeta.
Tasol wanpela gutpela meri i stap, nem bilong en Judit, na em i save strong moa long bihainim olgeta lo bilong God.
Tasol wanpela lang nogut i lusim hap not na i kam kaikaim em.
Tasol wanpela man i bin ran i go pas na i kamap long Geser na i tokim Jon olsem, Papa bilong yu wantaim tupela brata bilong yu i dai pinis.
Tasol wanpela man i ranawe long pait, na em i go long Abram.
Tasol wanpela man, nem bilong em Judas Makabeus, na samting olsem 9-pela poroman bilong em, ol i ranawe i go long ples wesan nating.
Tasol wanpela man, nem bilong em Saimon, bilong lain bilong Bilga, em i namba wan kuskus bilong lukautim ol wok bilong tempel, em i kirapim tok pait wantaim hetpris long lo bilong lukautim maket.
Tasol wanpela meri i gat gutpela tingting i stap long dispela taun, na em i singaut long lain bilong Joap olsem, E, yupela harim.
Tasol wanpela nait mi driman na mi pret nogut tru.
Tasol wanpela namel long yupela em i olsem wanpela spirit nogut.
Tasol wanpela profet i go tokim king olsem, Yu no ken kisim ol dispela lain soldia bilong Israel i go wantaim yu long pait, long wanem, ol man bilong kantri Israel i no save stap aninit long Bikpela, na em i no stap wantaim ol.
Tasol wanpela samting dispela buk i soim yumi, em i olsem.
Tasol wanpela samting em i no mekim, em i no bagarapim ol dispela ples bilong lotuim ol giaman god.
Tasol wanpela soldia Juda, nem bilong em Rodokus, em i toksave long ol birua.
Tasol wanpela spirit nogut i bagarapim Sara, na em i no inap marit.
Tasol wanpela wara i stap namel long tupela lain ami.
Tasol wanpela yangpela man i stap klostu long ol na i harim toktok bilong ol.
Tasol wanpela yia Hosia i salim sampela man i go long King So bilong Isip, bilong askim King So long helpim em.
Tasol wantu bikpela bagarap bai i painim ol, na bai i no gat rot bilong mekim ol i orait gen.
Tasol wantu tasol, Bikpela I Gat Olgeta Strong bai i kam wantaim strongpela win na guria, na ol klaut bai i pairap na bikpela nois tru bai i kamap.
Tasol wantu wanpela man i kam singaut olsem, Yupela ol bikman, ol birua i kam pinis.
Tasol wara Abana na wara Farpar long Damaskus i winim olgeta wara bilong Israel.
Tasol wara bilong ol tais i stap long arere bilong raunwara bai i no inap i kamap gutpela.
Tasol wara i drai, orait dispela ol pitpit na gras i no save kamap bikpela inap long ol man i ken katim.
Tasol wara i karamapim graun yet na balus i no painim wanpela ples bilong sindaun na malolo long en.
Tasol wara i karamapim ol birua
Tasol wara i no gutpela.
Tasol wara i sot.
Tasol was gut, nogut yu yet yu painim bagarap.
Tasol watpo yupela i no save long pasin bilong skelim ol samting i wok long kamap long dispela taim nau?
Tasol wok bilong kisim ol kain kain paura na tanim wantaim, em bilong ol pris tasol.
Tasol wokboi bilong mi i giamanim mi.
Tasol wokboi i tok olsem, Sapos dispela meri i no laik lusim ples bilong en na i kam wantaim mi long dispela ples, orait bai olsem wanem?
Tasol wokboi i tokim Sol, Wet liklik pastaim.
Tasol wokman bilong en i tok, Dispela kaikai i liklik tasol.
Tasol yangpela man i no wari liklik long ol dispela samting.
Tasol yangpela wokman bilong Moses, em Josua, pikinini bilong Nun, em i save stap yet insait.
Tasol yu Bikpela, yu papa tru bilong mipela.
Tasol yu bai i dai na ol lain famili bilong yu bai i pinis tru.
Tasol yu bin kirapim laik bilong mi,
Tasol yu bin kisim mani samting long Naman.
Tasol yu bin larim Benhadat i go, na yu larim ol soldia bilong en i ranawe.
Tasol yu bin marimari long mi na yu larim mi i kaikai long haus bilong yu oltaim.
Tasol yu bin mekim dispela gutpela pasin long mi, olsem na mi laik bai Bikpela i ken mekim gut tru long yu.
Tasol yu bin redim wanpela bodi
Tasol yu bin skelim ol manmeri nogut olsem wanpela king i belhat na i mekim save long ol birua bilong em.
Tasol yu bin sutim kepten
Tasol yu bin ting dispela promis i samting nating na yu brukim pinis.
Tasol yu bin ting olsem, yu naispela meri tru.
Tasol yu giamanim ol manmeri na ol i bilipim tok bilong yu.
Tasol yu giamanim yu yet.
Tasol yu givim laip long mi gen.
Tasol yu givim planti taim long ol bilong ol i ken lusim pasin bilong ol long mekim sin.
Tasol yu go autim tok bilong kingdom bilong God.
Tasol yu harim krai bilong mi
Tasol yu hatwok nating long kisim kain kain marasin.
Tasol yu helpim narapela man na bai em i bekim gut long yu, inap long tupela taim.
Tasol yu ken marimari long mi,
Tasol yu ken putim sampela wokman bilong yu long was long ol hul wara i stap long as bilong maunten.
Tasol yu ken traim singautim ol man i gat save bilong lukluk long ol sta, em ol dispela man i save kam long yu long olgeta mun na tokim yu long wanem samting bai i kamap long yu.
Tasol yu lukim ol nau.
Tasol yu mas daunim na semim ol lain i save bagarapim mipela.
Tasol yu mas givim em long man i gat save.
Tasol yu mas kam bungim mi long taun Tolemes, na bai mi ken save gut long yu, na yu ken save gut long mi.
Tasol yu mas kisim plang bilong gutpela diwai na wokim wanpela sip.
Tasol yu mas krai planti long ol longlong manmeri, long wanem, laip bilong ol i rabis olgeta.
Tasol yu mas larim liklik hap gras i stap na yu mas putim long arere bilong klos bilong yu na pasim.
Tasol yu mas lukluk i kam daun na lukim mipela.
Tasol yu mas mekim olgeta samting mi bai tokim yu long mekim.
Tasol yu mas prea bai Bikpela i lusim ol rong yu mekim pinis bipo.
Tasol yu mas promis long nem bilong God bai yu no ken kilim mi i dai o givim mi long han bilong bosman bilong mi.
Tasol yu mas putim bilas bilong king.
Tasol yu mas redi na kirap i go.
Tasol yu mas sanap liklik wantaim mi na bai mi givim yu tok bilong God.
Tasol yu mas save, God bai i mekim ol birua i winim yu, Amasia i harim dispela tok pinis na em i askim profet olsem, Tasol olsem wanem long ol dispela silva mi givim pinis long ol dispela lain soldia bilong Israel?
Tasol yu mekim olsem mi tok, na yu go kisim tupela meme i kam.
Tasol yu mekim tok tasol, na wokboi bilong mi bai i orait gen.
Tasol yu no bin bihainim gutpela pasin bilong Devit, wokman bilong mi.
Tasol yu no dring wain na yu spak.
Tasol yu no gat dispela kain save.
Tasol yu no ken autim dispela driman long ol arapela manmeri, long wanem, ol dispela samting bai i no inap kamap kwik.
Tasol yu no ken belhat tumas long em.
Tasol yu no ken bihainim tok bilong ol.
Tasol yu no ken giamanim mipela gen na pasim rot bilong ol manmeri bai ol i no ken i go na mekim ofa long Bikpela.
Tasol yu no ken i stap longpela taim tumas.
Tasol yu no ken kaikai pikinini bilong dispela diwai bilong givim gutpela save long wanem samting i gutpela na wanem samting i nogut.
Tasol yu no ken kilim mi i dai long kantri bilong ol arapela lain.
Tasol yu no ken kisim pikinini bilong mi i go bek long as ples bilong mi.
Tasol yu no ken krai long em na singsing sori.
Tasol yu no ken kros moa long mipela.
Tasol yu no ken mekim nogut long Jop yet.
Tasol yu no ken mekim sin na mekim ol hambak toktok.
Tasol yu no ken pret.
Tasol yu no ken semim mi na mekim tingting bilong mi i bagarap.
Tasol yu no ken ting, yu inap pait long God na abrusim belhat bilong em.
Tasol yu no ken tokim wanpela man long dispela pasin Amnon i bin mekim long yu.
Tasol yu no larim mi givim kis na tok gutbai long ol pikinini meri bilong mi na long ol tumbuna bilong mi.
Tasol yu no mekim olsem.
Tasol yu no olsem ol arapela pamukmeri.
Tasol yu no save laikim ol man i save laikim yu, na yu save laikim ol man i no save laikim yu.
Tasol yu no tokim mi long wanem man yu laik i go wantaim mi bilong helpim mi.
Tasol yu nogat.
Tasol yu papa bilong mipela.
Tasol yu save daunim
Tasol yu save daunim ol manmeri
Tasol yu save marimari long ol man
Tasol yu save marimari long olgeta man, long wanem, yu inap long wokim olgeta samting.
Tasol yu save mekim pasin nogut olsem Jeroboam.
Tasol yu save mekim save moa yet long ol birua bilong mipela, inap tausen taims moa.
Tasol yu save pinis, mi no mekim ol dispela samting long laik bilong mi.
Tasol yu save ting long yu yet na yu save mangal oltaim long olkain samting na yu mekim pasin giaman bilong kisim ol dispela samting.
Tasol yu senisim krai bilong mi,
Tasol yu sori long dispela liklik samting nating.
Tasol yu stap as nating.
Tasol yu ting dispela pasin i no inap, na yu laik kamap meri nogut tru.
Tasol yu ting dispela samting God i laik mekim, em i samting nating na yu no laik, a?
Tasol yu tu bai yu mas i dai.
Tasol yu wantaim famili bilong yu bai i no gat asua.
Tasol yu wantaim ol pikinini man bilong yu tasol i mas mekim olgeta wok pris long alta na long Rum Tambu Tru.
Tasol yu wet.
Tasol yu wok long mekim save long mi.
Tasol yu wok long mekim sin moa yet.
Tasol yu yet yu mas beten long God I Gat Olgeta Strong na askim em long marimari long yu.
Tasol yu yet yu mas holim sampela samting bai yu ken amamas long en.
Tasol yu,
Tasol yu, Akior, yu soldia nogut bilong Amon, nau mi painimaut pinis olsem yu birua bilong mi.
Tasol yu, Bikpela,
Tasol yu, God bilong mipela, yu man bilong belgut na yu save bihainim stretpela pasin.
Tasol yu, Papa, yu save lukautim na stiaim sip bai em i ken painim stret rot bilong en long biksi.
Tasol yu, king, yu no inap kirap long nupela laip.
Tasol yu, yu mas i stap strong na yu no ken pret.
Tasol yu, yu save stap olsem tasol.
Tasol yumi ken mekim ol i katim paiawut na karim wara bilong yumi olgeta.
Tasol yumi kisim wanem gutpela samting long ol dispela hatwok?
Tasol yumi lain i stap yet,
Tasol yumi man i no save klia long tok bilong en.
Tasol yumi mas i stap aninit long ol lain bilong Hamor, papa bilong Sekem.
Tasol yumi mas mekim dispela wanpela samting ol i askim, na bai ol i orait long i stap wantaim yumi.
Tasol yumi no bin i go klostu long graun bilong ol Amon, o long wara Jabok, o long ol taun i stap long ples maunten o long ol arapela ples, em God, Bikpela bilong yumi, i bin tambuim.
Tasol yumi no bin tanim bel na i kam bek long em na yumi no bin askim em long strongim yumi bai yumi inap rausim ol tingting nogut.
Tasol yumi no ken i go insait long Samaria.
Tasol yumi no ken larim wanpela man bilong ol i maritim pikinini meri bilong yumi.
Tasol yumi no ken save, ating yu bin kamap kwin bilong helpim mipela long dispela taim nogut.
Tasol yumi no kisim save long dispela na senisim pasin bilong yumi.
Tasol yumi no save gut, long tok piksa dispela ol arapela man i makim husat tru.
Tasol yumi no save olsem wanem na nupela pikinini i gat laip insait long bel bilong mama.
Tasol yumi no save wanem hap tru ol i raitim long dispela taim, na wanem ol hap ol i skruim bihain.
Tasol yumi pait bilong lukautim laip na pasin bilong bilip bilong yumi.
Tasol yumi save bilip long God I Gat Olgeta Strong.
Tasol yupela Israel i no save sem liklik, na yupela i wok yet long kam long mi bilong painimaut laik bilong mi.
Tasol yupela Israel i save askim mi olsem, Bilong wanem pikinini i no inap karim hevi bilong asua bilong papa bilong en?
Tasol yupela bai i bihainim gen tok bilong em na olgeta lo bilong em, nau mi givim yupela.
Tasol yupela bai i krungutim ol na daunim ol.
Tasol yupela bai i sori long ol dispela pasin, na sem moa yet.
Tasol yupela harim gut.
Tasol yupela i bin belhat tru long ol na yupela i bin mekim save kilim ol i dai.
Tasol yupela i bin givim bikpela hevi long mi, na mi les pinis long ol sin na olkain pasin nogut bilong yupela.
Tasol yupela i bin mekim gut long em o nogat?
Tasol yupela i bin mekim planti bikhet pasin, na pasin nogut bilong yupela i winim pasin nogut bilong ol dispela kantri.
Tasol yupela i brukim dispela promis.
Tasol yupela i kam nating.
Tasol yupela i kamap long mi na yupela i tok, Goan, yumi salim sampela man i go pas long yumi na lukstil long dispela hap graun.
Tasol yupela i ken givim em sol inap long laik bilong en.
Tasol yupela i ken kaikai ol arapela binatang i klin long ai bilong God.
Tasol yupela i ken katim ol arapela diwai na wokim ol samting bilong helpim yupela long pait, inap yupela i winim ol birua na kisim dispela taun.
Tasol yupela i ken kisim dispela gris bilong mekim narapela wok.
Tasol yupela i ken kisim ol meri na pikinini na ol bulmakau samting, na olgeta arapela samting bilong dispela taun.
Tasol yupela i ken pret na guria na rausim ol gutpela klos bilong yupela na pasim klos bilong sori.
Tasol yupela i mas askim em strong long lusim pasin pamuk.
Tasol yupela i mas bihainim dispela olgeta lo mi bin givim yupela.
Tasol yupela i mas bihainim olgeta lo na i no ken brukim wanpela.
Tasol yupela i mas bihainim tok bilong God, Bikpela bilong yumi, na olgeta lo bilong en i stap long dispela buk.
Tasol yupela i mas bringim yangpela brata bilong yupela i kam long mi, bai mi ken save yupela i bin tok tru.
Tasol yupela i mas bringim yangpela brata bilong yupela i kam long mi.
Tasol yupela i mas kilim i dai olgeta profet o man bilong autim as bilong driman, sapos ol i tokim yupela long sakim tok bilong Bikpela.
Tasol yupela i mas larim ol Israel i baim bek ol namba wan pikinini bilong ol yet na bilong ol animal i no klin long ai bilong mi.
Tasol yupela i mas larim pisin mama i go.
Tasol yupela i mas mekim ol i wokim wankain namba bilong ol brik olsem ol i save wokim oltaim.
Tasol yupela i mas pas gut wantaim Bikpela na bihainim em olsem yupela i bin mekim i kam inap nau.
Tasol yupela i mas putim gut yau na harim tok bilong mi.
Tasol yupela i mas winim biugel longpela taim bilong singautim olgeta manmeri i kam bung.
Tasol yupela i mas wokim dispela namba bilong ol brik ol i tokim yupela long wokim.
Tasol yupela i mauswara nating.
Tasol yupela i mekim olkain pasin nogut.
Tasol yupela i mekim planti tok giaman.
Tasol yupela i no bihainim dispela tok.
Tasol yupela i no bin harim tok bilong mi.
Tasol yupela i no bin mekim dispela pasin bilong litimapim nem bilong mi.
Tasol yupela i no gat tambu long kilim ol abus na kaikai long olgeta ples yupela i stap long en.
Tasol yupela i no inap mekim.
Tasol yupela i no ken bel nogut sapos sampela toktok mi no tanim gut tumas.
Tasol yupela i no ken bilipim tok bilong Hesekia.
Tasol yupela i no ken i go daun tru.
Tasol yupela i no ken i go longwe tumas.
Tasol yupela i no ken kaikai kamel na rabit na mumut i save stap long ples ston.
Tasol yupela i no ken kaikai mit bilong en.
Tasol yupela i no ken kaikai olgeta kain bikpela na liklik tarangau na olgeta kain tarangau bilong nait na ol gaugau na ol muruk na ol kanai na ol pisin i gat longpela nek na dispela pisin ol i kolim hupou na dispela kain pato ol i kolim komoran na olkain blakbokis.
Tasol yupela i no ken katim sampela rais long sarip.
Tasol yupela i no ken kilim i dai bulmakau meri o sipsip meri o meme meri wantaim pikinini bilong en long wanpela de tasol, na kisim mama wantaim pikinini na mekim ofa.
Tasol yupela i no ken kilim i dai wanpela bilong ol man o meri i gat mak bilong mi long pes bilong ol.
Tasol yupela i no ken kilim ol i dai.
Tasol yupela i no ken kilim tupela i dai, long wanem, dispela meri em i wokmeri nating bilong dispela bosman.
Tasol yupela i no ken laitim paia.
Tasol yupela i no ken larim Hesekia i giamanim yupela.
Tasol yupela i no ken ofaim abus i gat sua samting i bagarapim skin bilong en.
Tasol yupela i no ken pinisim ol tru.
Tasol yupela i no ken pret long ol dispela birua, na han bilong yupela i no ken malumalum.
Tasol yupela i no ken pulimapim long basket na karim i go.
Tasol yupela i no ken sakim tok bilong mi God, Bikpela bilong yupela, na tok, Mipela i no laik i stap long graun Juda.
Tasol yupela i no ken singautim ol wantok bilong yupela yet long bekim dinau.
Tasol yupela i no ken ting, dispela haus bai i mekim yupela i stap gut.
Tasol yupela i no ken wokabaut klostu long Bokis Kontrak.
Tasol yupela i no laik harim tok bilong mi.
Tasol yupela i no laik, na long dispela as yupela bai i bagarap.
Tasol yupela i no lusim dispela pasin.
Tasol yupela i no olsem.
Tasol yupela i no pilim dispela na tok olsem, Yumi pinisim nating strong bilong yumi.
Tasol yupela i no save lukautim ol sipsip.
Tasol yupela i no sori liklik long kantri Israel bai i bagarap.
Tasol yupela i no spak long wain na bia.
Tasol yupela i no tanim bel liklik.
Tasol yupela i save askim mi olsem, Mipela i bin mekim wanem tok nogut long yu?
Tasol yupela i save askim mi olsem, Mipela i givim baksait long yu olsem wanem?
Tasol yupela i save askim olsem, Mipela i mekim wanem tok na Bikpela i les long mipela?
Tasol yupela i save lukautim yupela yet, na yupela i no save lukautim ol sipsip.
Tasol yupela i save mekim ol dispela pasin nogut, olsem na Bikpela bilong mi, em God I Gat Olgeta Strong, em i tok olsem, Bai mi kam mekim save long yupela.
Tasol yupela i save tok alta bilong mi i samting nating, na yupela i save kisim ol kaikai yupela yet i no save laikim na givim long mi olsem ofa.
Tasol yupela i stap klostu tasol.
Tasol yupela i ting bai yumi bekim wanem tok long ol?
Tasol yupela i ting dispela i samting nating, a?
Tasol yupela i ting long em i wanblut bilong yupela na yupela i laik mekim em i kamap king.
Tasol yupela i ting mi toktok nating na yupela i no bihainim tok bilong mi.
Tasol yupela liklik lain Israel i stap yet, yupela lain bilong Jekop, yupela lain mi bin kisim na karim na lukautim gut, stat long taim yupela i kamap nupela lain manmeri, yupela harim.
Tasol yupela lukim dispela laplap bilong soim yumi pikinini meri i no bin pilai wantaim wanpela man.
Tasol yupela manmeri i no bin bihainim tok bilong mi.
Tasol yupela ol Israel i save tok, pasin bilong mi, Bikpela, i no stret.
Tasol yupela ol lain bilong mi i stap yet olsem ol birua bilong mi.
Tasol yupela ol lain i no save bilip long Bikpela, na i save laitim ol paia bilong yupela yet, bilong soim rot long yupela long ples tudak, yupela i ken i go het long bihainim dispela pasin.
Tasol yupela ol lain i save givim baksait long mi, bai yupela i stap hangre na bai yupela i no gat wara bilong dring.
Tasol yupela ol manmeri bilong mi i bin senisim mi na bihainim ol rabis god i no inap helpim yupela.
Tasol yupela ol pikinini bilong mi, yupela i mas holimpas lo bilong God na yupela i mas redi oltaim long i dai long bihainim tru dispela kontrak God i bin mekim wantaim ol tumbuna bilong yumi.
Tasol yupela ol pikinini bilong mi, yupela i mas kisim strong bilong yupela long lo bilong God, long wanem, long dispela lo tasol bai yupela i kisim biknem.
Tasol yupela olgeta Juda i stap hia long Isip, yupela putim yau gut long tok bilong mi, Bikpela.
Tasol yupela wet, na taim o mun i go pinis, bai yupela i pret na guria, long wanem, ol gaden wain na ol diwai oliv samting bilong yupela, bai ol i no moa karim ol pikinini.
Tasol yupela yet bai i stap olsem ol pris bilong Bikpela, na bai ol i kolim yupela ol wokman bilong God bilong yumi.
Tasol yupela yet i lukim pinis ol dispela pasin bilong God.
Tasol yupela yet i mas lukaut.
Tasol yupela yet i no ken i stap nating long dispela hap.
Tasol yupela yet i pasim bel bilong yupela, na yumi no stap wanbel tru.
Tasol yupela, bai mi rausim yupela i go ausait long taun.
Tasol yupela, ol birua bai i pinisim yupela olgeta.
Tasol yutupela i kisim mipela i kam long dispela ples wesan i no gat kaikai, na yutupela i laik bai mipela i stap hangre inap mipela olgeta i dai.
Tasol, King Antiokus, yu bin mekim olkain samting nogut long mipela ol Hibru.
Taun Geba em i stap klostu long taun Gibea.
Taun Gibeon em i namba wan ples bilong lotu, olsem na wanpela taim Solomon i bin i go long Gibeon long mekim ol ofa.
Taun Hebron i stap long ples maunten bilong Juda.
Taun Jeriko i bagarap
Taun Jerusalem i olsem wanpela sospen bras, insait bilong en i doti tru, na ol man i no inap mekim em i kamap klin.
Taun Jerusalem i tok olsem, King Nebukatnesar bilong Babilon i kaikai mi na pinisim mi tru.
Taun Jerusalem tasol bai i stap antap long wanpela maunten.
Taun Jerusalem,
Taun Jerusalem, God i stap long yu na i save lukautim ol manmeri bilong yu, olsem wasman i save lukautim ol sipsip.
Taun Jerusalem, bipo yu save bihainim tok bilong mi, tasol nau yu kamap olsem wanpela pamukmeri.
Taun Meros i mas kisim bagarap.
Taun Saidon, ol sip i bin bringim planti samting i kam long yu.
Taun Saidon, yu mas sem, long wanem, dispela strongpela taun i stap long solwara em i bagarap pinis na i tok olsem, Sori tumas, olgeta pikinini bilong mi i lus pinis, na mi stap olsem meri i no bin pilim pen bilong karim pikinini, na mi stap olsem meri i no bin karim ol naispela yangpela manmeri na lukautim.
Taun Saion i bagarap,
Taun Saion i gat biknem na gutpela bilas
Taun Saion i olsem wanpela naispela meri tru i save bihainim laik bilong em yet oltaim.
Taun Samaria em i biktaun bilong kantri Israel na taun Jerusalem em i biktaun bilong kantri Juda.
Taun Samaria lain em i bin i stap biktaun bilong kantri Israel.
Taun Silo em i stap long hap not bilong taun Betel, klostu long taun Lebona long hap saut.
Taun Tair, dispela sip i olsem piksa bilong yu yet, na ol saveman bilong yu i olsem ol boskru.
Taun Tapua yet i stap long mak bilong lain Manase, tasol em i bilong ol lain Efraim.
Taun Tesalonaika em i biktaun bilong provins Masedonia.
Taun Yupela ol lain i save laikim Jerusalem, yupela i ken amamas wantaim em.
Taun bilong mipela em i wanpela nambawan taun long kantri Israel.
Taun bilong mipela i strongpela tru.
Taun bilong ol i no gat banis.
Taun em i ples God Antap Tru
Tebes i bin bosim kantri Isip na hap bilong Sudan, na i no gat wanpela kantri i bin daunim strong bilong en.
Tehina i bin kirapim taun Nahas.
Tel bilong ol i save sanap strong olsem ol diwai sida, na hanlek bilong ol i gat bikpela strong.
Tempel bilong God i stap nating olsem ples i no gat man.
Tempel i stap rabis pinis, olsem man i no gat nem.
Tera em i papa bilong Abram na Nahor na Haran.
Tera i gat krismas na em i dai long dispela taun.
Tera i gat krismas na em i kamap papa bilong Abram na Nahor na Haran.
Tera i kisim ol lain bilong en, na ol i lusim taun Ur long hap bilong Kaldia na ol i go olsem long graun Kenan.
Tewel bilong yupela olgeta
Tikikus God Papa wantaim Bikpela Jisas Krais em i ken mekim isi bel bilong yupela olgeta brata, na em i ken mekim yupela i bilip strong na i laikim tru ol arapela.
Tikikus Pol i salim gude long ol Kolosi
Timna em i wanpela bilong ol namba lain meri bilong Elifas, pikinini bilong Iso, na Timna i karim Amalek.
Timoti
Timoti em i wanpela yangpela Kristen i kam long taun Listra long provins Galesia.
Timoti em i wanwok bilong Pol, olsem na Pol i raitim dispela pas i go long Timoti bilong soim em long ol gutpela pasin em i mas bihainim.
Timoti i bin baim ol man bilong Arebia long helpim em long pait, na ol i wokim kem long hapsait bilong wara na ol i redi long kirapim pait long yumi.
Timoti i go wantaim Pol
Timoti i hait i stap insait long wanpela hul wara, tasol ol i lukim em na kilim em i dai.
Timoti i mas i stap gutpela soldia bilong Krais Jisas
Timoti i mas lukim ol manmeri olsem ol famili bilong em stret
Timoti i mas strong long autim tok bilong God
Timoti i mas was gut long pasin bilong em yet na bilong olgeta manmeri bilong sios
Timoti i mas wok strong long kamap wokman tru bilong God
Timoti i no ken putim yau long ol kranki tok bilong ol man i no gat gutpela tingting.
Timoti i no ken slek long bilip bilong em yet, na em i no ken lusim pasin bilong autim gutnius bilong Jisas Krais.
Timoti yet i ranawe i go long strongpela kem bilong taun Geser, we Kaireas i bosim strongpela lain soldia.
Timoti, Marimari bilong God i ken i stap wantaim yupela.
Tingim Tingim gut ol dispela gutpela pasin bilong ol tumbuna bilong yumi, bai yupela inap save gut long dispela lo.
Tingim bek ol lain tumbuna bilong bipo na skelim gut.
Tingim biknem bilong yu na helpim mipela kwiktaim.
Tingim dispela na tenkyu long em,
Tingim dispela tok yupela i bin harim long maus bilong ol profet taim wok bilong haus bilong mi i kirap.
Tingim dispela.
Tingim gen dispela tok bilong ol.
Tingim gut ol tok bilas em i bin mekim long yu, na yu no ken marimari long em.
Tingim gut pasin bilong ol tumbuna bilong yumi na ol dispela wok ol i bin mekim long taim ol i stap long dispela graun.
Tingim gut!
Tingim gut, belhat bilong Bikpela i save kamap kwiktaim.
Tingim gut, ol i no kamap yet long ples bilong ol man i dai pinis, na bekim nogut bai i painim ol.
Tingim gut, ol ofa bilong ol manmeri bilong Israel i samting bilong mi yet.
Tingim gut, ol tu i mas i dai na ol gutpela samting bilong ol tu bai i pinis.
Tingim gut, yumi olgeta bai i dai.
Tingim gut, yumi olgeta bai i kisim bekim stret.
Tingim gut.
Tingim olgeta samting God i mekim
Tingim papamama bilong yu long taim yu sindaun namel long ol bikman.
Tingim tasol strong na gutpela nem bilong yu yet.
Tingim wanpela dua i save haitim ol samting insait long haus.
Tingim wanpela gutpela sospen.
Tingim wanpela king i no save pret.
Tingim wanpela strongpela pos i save holim bikpela haus.
Tingim.
Tingting
Tingting Maski tingting long kamap maniman
Tingting bilong buk Baruk em long soim mining bilong ol samting i bin kamap long ol Juda long taim ol i bin i go i stap kalabus long kantri Babilon.
Tingting bilong en i kamap klia, long wanem, God i mekim save long em na pen bilong en i go bikpela moa.
Tingting bilong man i olsem wanpela hul wara i daun moa.
Tingting bilong mi i nogut tru.
Tingting bilong mi i olsem.
Tingting bilong mi i stap wantaim
Tingting bilong ol bai i kamap nupela na bai ol i prea long mi wanpela tasol.
Tingting bilong ol hambak manmeri i wankain tasol.
Tingting bilong ol i kranki olgeta, na ol i mekim kranki pasin tru olsem man i kaikai sit bilong paia.
Tingting bilong ol i no stret na ol i pilim nogut tru na i pret moa yet.
Tingting bilong ol i pas long ol samting ol i lukim, long wanem, ol dispela samting i naispela tumas.
Tingting bilong ol i paul, na ol i no save mekim gut wok bilong ol.
Tingting bilong ol i raun nating olsem wil bilong karis.
Tingting bilong ol i sot tru.
Tingting bilong ol long mekim samting nogut i hat olsem aven.
Tingting bilong ol manmeri i paul pinis, na ol i no save God em i husat tru.
Tingting bilong ol manmeri i save kamapim 4-pela kain samting, em samting i gutpela na samting i nogut na samting bilong dai na samting bilong laip.
Tingting bilong ol manmeri nogut
Tingting bilong ol pren bilong yu i sot olgeta, long wanem, yu bin daunim ol nogut tru.
Tingting bilong yu i bikpela tru.
Tingting bilong yu i no ken senis nabaut.
Tingting bilong yu i no liklik,
Tingting bilong yumi i sot.
Tingting bilong yupela bai i paul, na bai yupela i pundaun.
Tingting bilong yupela i pas
Tingting gut long olgeta samting God i bin mekim.
Tingting gut na mekim wok
Tingting gut pastaim, na bihain yu ken mekim promis bilong yu.
Tingting gut pastaim.
Tingting gut.
Tingting i stap long mi,
Tingting long biknem bilong yu
Tingting long sori bilong yu,
Tingting na bel bilong ol i pulap tru long mekim ol pasin nogut, na ol i save kamapim kain kain trabel.
Tingting na bel bilong yupela i pulap tru long mekim ol pasin nogut, na yupela i save kamapim ol kain kain trabel.
Tingting na pasin bilong ol i doti, olsem na olgeta ofa ol i mekim long alta, ol tu i doti tasol long ai bilong mi.
Tingting ol i bin autim long as bilong ol hevi bilong Jop, em i kranki tru.
Tiofilus, Long Jisas i go long heven
Tipni em i pikinini man bilong Ginat.
Tit bilong ol i sap tumas
Tobaias i bekim tok bilong papa bilong em olsem, Mi bai mekim olgeta samting olsem yu bin tokim mi.
Tobaias i bin i stap longpela taim moa, na em i harim tok long ol birua i bin bagarapim biktaun Ninive.
Tobaias i go insait long wara na em i laik wasim lek bilong em long wara.
Tobaias i go na i tokim papa olsem, Mi lukim pinis wanpela wantok i laik i go wantaim mi long Midia.
Tobaias i go, tasol em i kam bek kwiktaim na em i singaut olsem, Papa, papa.
Tobaias i kam bek long ples
Tobaias i lukautim gut Etna na Raguel.
Tobaias i lukim Rafael
Tobaias i pulim wanpela pis
Tobaias i putim yau gut long tok bilong Rafael.
Tobaias i rausim spirit nogut i stap long Sara
Tobaias i save litimapim biknem bilong God, Bikpela i go inap oltaim oltaim.
Tobaias i tingim gut ol tok Rafael i bin mekim long em bipo, olsem na em i kisim lewa na hat bilong pis i stap long bek bilong em, na em i putim antap long paia.
Tobaias na Rafael i kamap long haus bilong Raguel
Tobaias na Rafael i lusim taun Ekbatana
Tobaias na Rafael i wokabaut long rot i go long taun Ekbatana
Tobaias na Sara, tupela tasol i stap long rum na dua i pas i stap.
Tobaias wantaim Rafael i kamap pinis long kantri Midia na tupela i kam klostu long biktaun Ekbatana.
Tobaias, pikinini bilong mi, yu mas lusim Ninive na yu mas i go.
Tobia i bin maritim pikinini meri bilong Sekania, pikinini bilong Ara.
Tobia i sanap klostu long Senbalat taim em i mekim dispela tok.
Tobiel em i papa bilong mi, na papa bilong Tobiel em Ananiel.
Tobit
Tobit i bekim tok olsem, Mi gat wanpela pas, bipo mitupela Gabael i bin putim nem long en, na mi bin brukim dispela pas tuhap.
Tobit i bekim tok olsem, Tingting bilong yu i stret.
Tobit i givim gutpela tok long Tobaias
Tobit i givim skul wanpela taim moa
Tobit i kamap orait gen
Tobit i kirap na i wokabaut isi i go long dua bilong banis i raunim haus.
Tobit i mekim prea
Tobit i planim ol man i dai pinis
Tobit i singim song bilong litimapim nem bilong God
Tobit i stap gut tru
Tobit i stap stretpela tu long taim ol i stap kalabus
Tobit i stap yangpela yet na em i go kalabus long Ninive
Tobit i ting olsem, Mi bin askim God bai em i larim mi i dai.
Tobit i tok, Yu mas tokim mi stret long nem bilong yu, na long nem bilong famili bilong yu.
Tobit na Ana i wari i stap
Tobit na Rafael i bung
Tobit na Sara i amamas na i stap gut wantaim
Tobit na Sara i gat bikpela hevi na tupela i prea long God
Tobit, Tobit na Tobaias i harim dispela tok na tupela i kirap nogut tru, na tupela i pundaun long graun.
Tok Aram i no klia tumas long dispela hap.
Tok Aram i pinis long dispela hap.
Tok Devit i raitim long pas i olsem, Putim Uria wantaim ol namba wan lain soldia long hap pait i kamap strong tumas long en.
Tok Em i winim gol i gutpela tru,
Tok Grik bilong lain i no klia tumas.
Tok Grik bilong ol i tok olsem, Na yu bai bosim ol na helpim ol bai ol birua i no ken bagarapim ol.
Tok Grik bilong ol i tok olsem, Tasol Devit i no save krosim Amnon, long wanem, Amnon em i namba wan pikinini man bilong en, na Devit i laikim em tumas.
Tok Grik i no klia tumas long dispela hap.
Tok Hibru bilong dispela lain i no gat tok long Ahas.
Tok Hibru bilong dispela lain i no klia tumas.
Tok Hibru bilong dispela tupela lain i no klia tumas.
Tok Hibru bilong lain na i no klia tumas.
Tok Hibru em i olsem, Haleluya.
Tok Hibru i gat namba i stap.
Tok Hibru i gat nem Disan long dispela hap, tasol i luk olsem ol i raitim kranki.
Tok Hibru i no gat dispela nem Babilon.
Tok Hibru i no gat dispela nem Ismael.
Tok Hibru i no gat namba Namba tru bilong krismas bilong Sol, em i lus.
Tok Hibru i no gat tok long king long dispela lain, tasol i luk olsem king i mekim dispela tok long Elisa.
Tok Hibru i no klia long dispela hap.
Tok Hibru i no klia tumas long dispela hap na long lain tu
Tok Hibru i no klia tumas long dispela hap na tu long lain
Tok Hibru i no klia tumas long dispela hap tok gutpela tok.
Tok Hibru i no klia tumas long dispela hap.
Tok Hibru i no klia tumas long dispela lain.
Tok Hibru i no klia tumas long lain
Tok Hibru i no klia tumas long lain i go inap long lain
Tok Hibru i no klia tumas long namba wan hap bilong dispela lain.
Tok Hibru i no klia tumas long planti hap bilong lain i go
Tok Hibru i no klia tumas long planti hap bilong lain i go inap lain
Tok Hibru i no klia tumas long sampela hap bilong lain
Tok Hibru i no klia tumas long sampela hap bilong lain i go inap lain
Tok Hibru i no klia tumas long sampela hap bilong lain na
Tok Hibru i no klia tumas long sampela hap bilong ol dispela lain.
Tok Hibru i no kolim nem bilong dispela man long dispela lain, tasol long em i tok olsem, nem bilong en Jeiel.
Tok Hibru i stap nau i tok olsem, husat bai i bringim mi i kam long kot?
Tok Hibru i stap nau i tok olsem, kilomita.
Tok Hibru i tok long Sinim tasol yumi no save dispela ples i stap we tru.
Tok Hibru i tok ol Siria.
Tok Hibru i tok olsem, ol i wokim dispela ol sen insait long Rum Tambu Tru.
Tok Hibru i tok olsem, yia.
Tok Hibru i tok, man.
Tok Hibru i tok, taun Jesril.
Tok Hibru long dispela hap i no klia tumas.
Tok Hibru long dispela lain i no klia tumas.
Tok Hibru long lain na i no klia tumas.
Tok Hibru long sampela hap bilong lain i no klia tumas.
Tok Hosea i autim i gat tupela hap bilong en.
Tok Pisin bilong lain na na i bihainim tok Hibru, tasol i luk olsem tok Hibru yet i no stret long sampela hap.
Tok Pisin i bihainim tok Grik ol man i bin tanim bipo tru.
Tok Tok bilong en i gutpela tumas
Tok Yupela Tasol Holi
Tok amamas long gutpela maritmeri
Tok amamas long gutpela tingting
Tok amamas long ol tumbuna
Tok baksait bilong ol manmeri bilong ples,
Tok baksait bilong ol manmeri i les long yu slip long haus bilong ol.
Tok bilong Balak i olsem, Balam, yu mas i kam long mi.
Tok bilong Bikpela em i samting
Tok bilong Bikpela i olsem, Basa, harim gut.
Tok bilong Bikpela i olsem, Mi Bikpela, mi God bilong yupela Israel, mi tok, king bilong Juda i bin salim yutupela i kam long mi bilong painimaut bai mi helpim yupela, o nogat.
Tok bilong Bikpela i olsem, Taim tumbuna bilong yu Aron wantaim ol famili bilong en i bin i stap wokboi nating bilong king bilong Isip, na mi bin kamap long ol na tokim ol long laik bilong mi.
Tok bilong Bikpela i soim ol olsem,
Tok bilong Bikpela i tru olgeta.
Tok bilong God em i as tru bilong yupela i ken i stap gut
Tok bilong God i bin kirap long yupela pastaim, a?
Tok bilong Jop i pinis long hia.
Tok bilong King Lemuel
Tok bilong Luk i no pinis long dispela buk.
Tok bilong Moses i bin sutim bel bilong planti manmeri na ol i laik mekim olsem Moses i bin tok.
Tok bilong Nebukatnesar i olsem, Yu go kisim Jeremaia na lukautim em gut.
Tok bilong dispela buk i stat long taim Jon i senisim papa bilong em na i kamap hetpris.
Tok bilong dispela buk, stat long na i go inap long ol i no raitim long tok Hibru.
Tok bilong dispela kain man i winim tru bikmaus bilong hetman bilong lain man i no gat gutpela tingting.
Tok bilong dispela mirakel i stap long King
Tok bilong dispela pas i wankain liklik olsem tok bilong Pita.
Tok bilong dispela yangpela man i mekim king i kros nogut tru.
Tok bilong em em i klia na i save sutim tru bel bilong ol man.
Tok bilong en
Tok bilong en i no tru.
Tok bilong en i olsem bikpela paia na i save bagarapim ol.
Tok bilong en i olsem, Mi Bikpela, bai mi no moa larim ol birua i kam kisim ol wit samting ol manmeri bilong yu i bin hatwok long planim.
Tok bilong en i olsem, Mi King Senakerip, mi laik save, yupela i gat wanem kain strong na yupela i ting mipela i no inap kisim taun bilong yupela?
Tok bilong en i olsem, Taim mi kamap bosman bilong planti kantri na hetman bilong olgeta hap bilong graun, mi bin pasim tingting long mekim olgeta pipel bilong mi i sindaun isi.
Tok bilong en i olsem, Yupela go na putim Bokis Kontrak bilong Bikpela insait long haus bilong Bikpela, bipo King Solomon, pikinini bilong Devit, i bin wokim.
Tok bilong en i olsem, Yupela go winim ol biugel long olgeta hap bilong kantri.
Tok bilong en i olsem, Yupela olgeta i ken i stap gut.
Tok bilong en i pairap
Tok bilong en i pinis, orait Asaria, pikinini bilong Hosaia, na Johanan, pikinini bilong Karea, wantaim ol arapela bikhetman, ol i tokim Jeremaia olsem, Yu giaman.
Tok bilong gutpela taim i laik kamap long ol manmeri bilong God
Tok bilong helpim mi
Tok bilong kontrak
Tok bilong kontrak i pinis.
Tok bilong lain i no klia tumas long tok Hibru.
Tok bilong lain na i no klia tumas.
Tok bilong man i gat gutpela tingting na save, em i olsem wara bilong givim laip.
Tok bilong man i gat hevi
Tok bilong man i tanim tok
Tok bilong mekim ol manmeri i stap bel isi
Tok bilong mi bai i mekim gut
Tok bilong mi bai i olsem
Tok bilong mi em i olsem.
Tok bilong mi i bin i go insait tru long bel bilong ol, olsem ren i save go insait long graun.
Tok bilong mi i lus nating tasol.
Tok bilong mi i no ken lus nating.
Tok bilong mi i olsem gutpela kaikai bilong wit, na tok bilong ol dispela profet i samting nating olsem skin bilong wit tasol.
Tok bilong mi i olsem, Dispela pris Esra i bin skul gut tru long olgeta lo na tok bilong God i bosim heven.
Tok bilong mi i olsem, Harim.
Tok bilong mi i olsem, King Gok, harim.
Tok bilong mi i olsem, Yupela ol meri nogut, bai yupela i bagarap.
Tok bilong mi i olsem.
Tok bilong ol dispela lo i stap long sapta
Tok bilong ol dispela samting i go long olgeta hap.
Tok bilong ol dispela samting i no i stap long ol arapela buk.
Tok bilong ol dispela samting i stap long dispela buk bilong Jeremaia.
Tok bilong ol dispela samting i stap long wanpela olpela buk ol i kolim Buk Bilong Ahikar.
Tok bilong ol gutpela man i olsem wara bilong givim laip.
Tok bilong ol i nogut tru,
Tok bilong ol i olsem
Tok bilong ol i olsem ol pisin i save flai oltaim na i no sindaun long wanpela hap.
Tok bilong ol i olsem, Olgeta king bilong ol Amor long ples maunten, ol i bung wantaim na i kamap pinis bilong pait long mipela.
Tok bilong ol i olsem, tasol mi laik bai yu autim tok bilong mi God, Bikpela, long ol na tokim ol olsem, Mi God, Bikpela, mi laik opim ol matmat bilong yupela na kisim yupela i kam ausait na bringim yupela i go bek long kantri Israel, em graun bilong yupela yet.
Tok bilong ol kain kain stretpela pasin
Tok bilong ol man i sap tumas
Tok bilong ol namba wan pikinini kaikai bilong gaden i stap long Namba Tok bilong ol ofa bilong rausim sin i stap long Wok Pris Tok bilong ofa bilong lek samting bilong abus i stap long Kisim Bek na Wok Pris na Lo Na tok bilong ol arapela ofa i stap long Wok Pris
Tok bilong ol samting i bin kamap long taim Jeremaia i autim dispela tok, em i stap long Jeremaia na
Tok bilong ol saveman i olsem ol stik i gat sap, em ol wasman i holim bilong stiaim ol sipsip.
Tok bilong ol soldia
Tok bilong papamama i olsem wanpela lam i lait gutpela bilong soim rot long yu.
Tok bilong pas i olsem, Mi Senbalat, mi bin harim Gesem i tok olsem, i gat wanpela tok win i kamap namel long ol lain manmeri i stap klostu long yumi.
Tok bilong pasin bilong givim hap samting long God
Tok bilong skulim ol yangpela man
Tok bilong song i olsem,
Tok bilong stretpela man i olsem gutpela silva tru.
Tok bilong stretpela man i save helpim planti manmeri.
Tok bilong stretpela man i swit tumas long yau bilong ol manmeri.
Tok bilong tupela bai i helpim yu na bai ol meri nogut i no inap paulim yu, na bai yu no harim switpela tok bilong meri bilong narapela man.
Tok bilong tupela bai i mekim yu i kamap gutpela man, olsem yu putim naispela bilas long het bilong yu na naispela bis i stap long nek bilong yu.
Tok bilong wokman bilong Bikpela
Tok bilong yu i gutpela tasol.
Tok bilong yu i gutpela tumas.
Tok bilong yu i mekim mi i kirap nogut tru na mi tingting planti.
Tok bilong yu i save skulim mi
Tok bilong yu i smat tru, i wankain olsem tok bilong ol man bilong trik na giaman.
Tok bilong yu i stret tru.
Tok bilong yu i stretpela
Tok bilong yu tasol i lukautim ol manmeri i bilip long helpim bilong yu.
Tok bilong yu yet tasol i kotim na daunim yu na i soim olsem, yu mekim sin pinis.
Tok bilong yupela bai i lus nating.
Tok bilong yupela long yupela bai i ranawe long ol birua, em i tru olgeta.
Tok bokis bilong Hagar wantaim Sara
Tok em i kamap man na em i kam i stap namel long ol manmeri
Tok giaman i save stap sotpela taim tru na ol man i lusim tingting long en.
Tok giaman tasol i win.
Tok gris bai i pulap long maus bilong birua, tasol long bel bilong em, em i tingting long tromoim yu i go daun long hul.
Tok i gat laip em i kamap man
Tok i gat laip i bin kamap ples klia
Tok i go long ol manmeri i marit
Tok i go long sios bilong Efesus
Tok i go long sios bilong Sardis
Tok i go nabaut long olgeta provins, stat long India na i go inap long Sudan.
Tok i go olsem.
Tok i no klia long dispela hap.
Tok i save pundaun long rot em i olsem ol lain manmeri ol i harim tok, na wantu tasol Satan i save kam na rausim dispela tok God i bin planim long bel bilong ol.
Tok i stap insait long ol pas i olsem, Yupela ol liklik lain bilong Israel, ol king bilong Asiria i no bin bagarapim, yupela harim.
Tok i stap namel long dispela tupela mak i no i stap nau long tok Hibru.
Tok i stap namel long dispela tupela mak i no klia tumas long tok Hibru.
Tok kros bilong ol i nogut tru, na ol arapela manmeri i no laik harim.
Tok mi givim yupela, em i gutpela tru, na yupela i no ken tromoi i go.
Tok mi laik autim i pulap tru long bel bilong mi, olsem wain i pulap long skin meme na klostu skin meme i laik bruk na wain i kapsait.
Tok mi raitim pinis em i mas i stap.
Tok nau mi givim yupela, em i no hat tumas long yupela i save na bihainim.
Tok nogut bilong ol em i makim mi,
Tok nogut bilong ol man nogut i save kalabusim ol yet.
Tok pait i kamap namel long Onias na Saimon
Tok piksa bilong 10-pela yangpela meri
Tok piksa bilong bikpela kaikai
Tok piksa bilong bikpela kaikai bilong marit
Tok piksa bilong bosboi i stretim ol dinau
Tok piksa bilong meri i strong long jas i mas helpim em
Tok piksa bilong ol man nogut i lukautim gaden wain
Tok piksa bilong papa i gat tupela pikinini man
Tok piksa bilong pikinini mastet
Tok piksa bilong sipsip i lus
Tok piksa bilong yis
Tok profet i stap long sapta em i wankain liklik olsem tok yumi lukim long buk bilong Esekiel na Daniel.
Tok tru bilong yu i no save senis.
Tok tru i no kamap bikpela long kantri bilong ol.
Tokaut long olgeta lain manmeri
Tokaut long olgeta lain pipel
Tokim
Tokim Joap i kam.
Tokim Man bilong graun, yu tokim ol Israel, sapos wanpela stretpela man i mekim sin, orait ol stretpela pasin em i bin mekim bipo, ol i no inap helpim em long stap gut.
Tokim Timoti i mas was gut long wok bilong em
Tokim em olsem, King, nau yu no ken slip klostu long ples bilong brukim wara Jordan.
Tokim mi, yu laik kisim hamas pe long wok bilong yu?
Tokim mipela tasol long ol samting mipela i laik harim, em ol gutpela samting i no inap kamap.
Tokim ol Isip olsem, Yupela i ting yupela i gutpela tru na winim ol arapela pipel, a?
Tokim ol Israel ol i mas wokabaut i go.
Tokim ol bun olsem, Yupela bun i drai olgeta, yupela harim tok bilong mi, Bikpela.
Tokim ol long olgeta mak bilong en na long ples bilong putim ol dua na long olgeta pasin bilong wokim dispela haus.
Tokim ol long tingim gen ol stingpela pasin bilong ol tumbuna bilong ol.
Tokim ol man bai ol i sanapim wanpela longpela pos, antap bilong en inap mita, na tumora long moningtaim yu go askim king long hangamapim Mordekai long nek na bai em i dai.
Tokim ol man i save mekim gutpela na stretpela pasin long ol i ken amamas.
Tokim ol manmeri long ol i mas tambu long kaikai, na yupela i mas bungim ol bilong mekim lotu.
Tokim ol maunten na ol ples daun bilong Israel olsem, ol i mas harim tok mi God, Bikpela, mi laik mekim long ol.
Tokim ol olsem, taim bilong ol long i stap kalabus, em i pinis.
Tokim ol olsem.
Tokim ol pris i karim Bokis Kontrak olsem, Taim yupela i kamap long arere bilong wara Jordan, yupela go sanap insait long wara na wet i stap.
Tokim olgeta lain manmeri
Toktok bilong God na man
Toktok bilong Judas i strongim bel bilong ol poroman bilong em na ol i redi long i dai bilong helpim lotu na kantri bilong ol.
Toktok bilong en i gutpela tumas
Toktok bilong man i no gat gutpela tingting i soim ol manmeri olsem, em i laik litimapim nem bilong em yet.
Toktok bilong ol i save bagarapim ol wantok bilong ol, olsem man i sutim spia bilong kilim man i dai.
Toktok bilong ol longlong manmeri
Toktok bilong ol man nogut i olsem man i sanap hait na i redi long kilim man i dai.
Toktok bilong pasin bilong king
Toktok bilong yu em inap mekim man i stap gut na em inap long bagarapim man.
Toktok bilong yu i gutpela tumas
Toktok bilong yu i kranki tasol.
Toktok bilong yu i mas stret tasol.
Toktok i ken kamapim gutpela nem o nem nogut tu.
Toktok i pinis, na wokboi bilong Abraham wantaim lain bilong en ol i kaikai na dring, na ol i slip.
Toktok olsem tit bilong snek,
Tola i kamap hetman
Tolemi Makron i kilim i dai em yet
Tolemi i stat long hambak tumas na em i laik bosim kantri olgeta.
Tolemi, em pikinini bilong Dositeus, em i kam wantaim papa.
Tolemi, pikinini bilong Abubus, em i kamap namba wan gavman bilong ples daun long hap bilong taun Jeriko.
Traim mi, na bai yu save gut
Traipela lain manmeri i dai.
Traut bilong ol i pulap long ol dispela tebol ol i sindaun long en na dring, na i no gat wanpela liklik hap i stap klin.
Trifo i harim tok olsem Saimon i bin kamap lida na i kisim ples bilong brata bilong em Jonatan, na em i redi long pait.
Trifo i kalabusim Jonatan
Trifo i lukim bikpela ami bilong Jonatan na em i pret long kilim em.
Trifo i save pinis olsem em bai i lus olgeta, long wanem, olgeta soldia bilong en i bin lusim em.
Trifo i tokim Imalkue tu long ol lo bilong Demitrius, na long ol soldia i no laikim Demitrius olgeta.
Trifo i trikim na i kilim i dai yangpela king Antiokus namba na em yet i kamap king bilong Siria na i kirapim planti trabel long dispela kantri.
Trifo i wok strong long askim Imalkue long putim Antiokus long han bilong em bai Antiokus i ken kamap king na kisim ples bilong Aleksander, papa bilong em.
Tripela King Solomon i wokim planti sip long taun Esiongeber.
Tripela basket i makim tripela de.
Tripela bikpela de bilong lotu
Tripela bulmakau i lukluk i go long hap sankamap na tripela long hap san i go daun na tripela i lukluk i go long hap not na tripela long hap saut.
Tripela de i go pinis na bai king i kisim yu i go bek.
Tripela de i go pinis tasol ol i no save long as bilong dispela tok bokis.
Tripela de i go pinis, orait Jeroboam wantaim ol manmeri bilong Israel i kam lukim King Rehoboam, olsem em i bin tok.
Tripela de i go pinis, orait Jeroboam wantaim olgeta manmeri bilong Israel i kam lukim King Rehoboam, olsem em i bin tok.
Tripela de i no pinis yet na bai king i kisim yu i go ausait long haus kalabus na bai em i tokim ol soldia long katim nek bilong yu.
Tripela de tasol i stap na bai yumi brukim wara Jordan bilong kisim dispela graun God, Bikpela bilong yumi, bai i givim long yumi olsem graun bilong yumi stret.
Tripela distrik bilong Samaria ol i bin bungim wantaim Judia, nau bai i kamap hap tru bilong Judia.
Tripela han bilong diwai wain i makim tripela de.
Tripela i bilong kantri Persia na Midia.
Tripela i hetman bilong ol lain famili bilong Ladan.
Tripela i kamap pinis na king i askim ol olsem, Satrak na Mesak na Abetnego, ol i tok yupela i no save lotu long ol god bilong mi na tu yupela i no brukim skru long piksa mi bin sanapim.
Tripela i skulim em long lo na tripela i tokim king long samting em i mas mekim bilong bekim dispela pasin Kwin Vasti i bin mekim.
Tripela i stap long hap, na tripela long hap.
Tripela king moa bai i kamap na bosim kantri Persia.
Tripela lain pipel nogut
Tripela pikinini man bilong Seruia, em Joap na Abisai na Asahel, ol tu i stap long dispela pait.
Tripela pren bilong Jop i kam lukim em
Tripela taim long wanpela wanpela yia yupela i mas makim bikpela de bilong lotu long mi.
Tripela yia bipo long ol Asiria i kisim dispela taun bilong ol Filistia, Bikpela i bin tokim Aisaia, pikinini bilong Emos, long mekim dispela pasin.
Tripela yia i go pinis, orait tupela wokboi nating bilong Simei i ranawe i go long taun Get na i stap wantaim King Akis, pikinini man bilong Maka.
Tromoi em i go daun long dispela hul hia long ples i no gat man, tasol yumi no ken bagarapim em.
Tromoi nabaut pinis, orait Moses i mekim ol Israel i dringim dispela wara.
Tromoi ston na kilim em i dai.
Tromoim mani bilong yu bilong mekim gut long ol brata na pren.
Tru God i mekim gut
Tru I wankain tasol long meri i lusim man bilong em na i kamapim pikinini wantaim narapela man.
Tru Mi Bikpela, mi tok moa olsem.
Tru Ol Olgeta manmeri i helpim ol arapela
Tru Sol, king bilong yupela, i dai pinis, tasol ol lain Juda i bin mekim mi i kamap king bilong ol.
Tru antap,
Tru antap, God i ken kotim yupela.
Tru antap, mipela i no ken brukim lo bilong God o sakim tok bilong em.
Tru antap, yupela i no inap i go
Tru bai God i lukautim yu gut
Tru i gat bikpela bus long en, tasol bai yupela i kliaim na kisim olgeta dispela graun.
Tru i no gat ren yet, tasol wara i save kamap long graun na olgeta hap bilong graun i gat wara.
Tru ples hait bilong mi
Tru tumas God, yu pinisim tru olgeta strong bilong mi.
Tru tumas mi tokim yu, taim kakaruk i no krai yet, yu bai tok tripela taim olsem, yu no save long mi.
Tru tumas mi tokim yupela, yupela bai i krai bikpela na krai sori tru.
Tru tumas ol man i save givim baksait long God, ol i gat sotpela taim tasol bilong amamas.
Tru tumas,
Tru tumas, Bikpela bai i kam
Tru tumas, Bikpela bai i kotim ol man i bin mekim pasin nogut na em bai i mekim save long ol.
Tru tumas, Bikpela em i nambawan olgeta, long wanem, em i bin wokim san.
Tru tumas, Bikpela i bin kamapim ol dispela samting nogut bilong mekim save long ol manmeri bilong mekim sin.
Tru tumas, Bikpela i bin mekim
Tru tumas, Bikpela i save sori na marimari.
Tru tumas, Bikpela,
Tru tumas, God bai i bagarapim tru
Tru tumas, God bilong Israel,
Tru tumas, God i stap,
Tru tumas, God, Bikpela bilong yumi, i mekim pinis olgeta gutpela samting em i bin tok bai em i mekim.
Tru tumas, Moap bai i bruk olgeta, na ol manmeri bai i krai nogut tru.
Tru tumas, bai God i kros na i daunim ol,
Tru tumas, bai em i no moa i stap long ples bilong en, na i no gat wanpela man bai i lukim em moa.
Tru tumas, bai mi hatim em nogut tru na bai em i rausim yupela long kantri bilong en.
Tru tumas, bai mi helpim yu na bekim ol rong ol Babilon i bin mekim long yu.
Tru tumas, bai mi mekim ol i pret nogut tru na bai ol i sem nogut.
Tru tumas, bai mi mekim save long ol dispela man, bilong bekim ol dispela pasin bilong ol.
Tru tumas, bai mi mekim save long ol dispela manmeri, bilong bekim ol dispela pasin nogut bilong ol.
Tru tumas, bai mi rausim strong bilong en na mekim king bilong Babilon i kamap strong.
Tru tumas, bai ol i lus olsem smok
Tru tumas, bai yu no inap kamap orait gen.
Tru tumas, bel bilong king i pas na em i no larim ol Israel i go, olsem Bikpela i bin tok long maus bilong Moses.
Tru tumas, bel bilong ol manmeri i gat save em inap bagarap long tupela samting.
Tru tumas, dispela taim bai i kamap, na bai mi mekim olgeta samting mi bin tok long en.
Tru tumas, em i isi tru long Bikpela i givim pe long ol manmeri.
Tru tumas, em i litimapim ol manmeri bilong em.
Tru tumas, em i no inap
Tru tumas, em i redi pinis
Tru tumas, em i save harim
Tru tumas, em i wankain olsem yu laik skulim wanpela man ai bilong en i hevi long slip.
Tru tumas, gutpela toktok olsem, em i winim gutpela presen.
Tru tumas, i no gat wanpela
Tru tumas, klostu mi bin i dai na go daun olgeta long ples bilong ol man i dai pinis.
Tru tumas, laip bilong ol manmeri i olsem.
Tru tumas, long ai bilong mipela yet, mipela i lukim ol kain kain mirakel na ol samting nogut tru em i bin mekim long ol man bilong Isip na long king bilong ol na long olgeta ofisa bilong en.
Tru tumas, long taim Ahap i stap king, olgeta laik na tingting bilong en i strong long mekim pasin nogut long ai bilong Bikpela.
Tru tumas, longtaim pinis mi bin save long ol dispela samting, na mi bin tingting planti long en, na mi bin raitim long buk.
Tru tumas, mama bilong ol bai i laikim yu, tasol Bikpela bai i laikim yu moa yet.
Tru tumas, man i bihainim
Tru tumas, man i harim tok bilong Bikpela i no inap sot long wanpela samting.
Tru tumas, man i stap aninit long Bikpela em bai i painim gutpela pren.
Tru tumas, mi Bikpela, mi birua long ol dispela profet i save toktok nating na i tok olsem, Dispela em i tok bilong Bikpela.
Tru tumas, mi belhat long yupela.
Tru tumas, mi dispela meri i bin sanap hia bipo na prea long Bikpela.
Tru tumas, mi laik i stap bel isi na bai mi dai olsem ol dispela stretpela man.
Tru tumas, mi no bin hatwok long helpim mi yet tasol.
Tru tumas, mi no bin hatwok long helpim mi yet.
Tru tumas, mi no gat asua long wanpela samting.
Tru tumas, mi no laikim tru
Tru tumas, mi no save mekim wanpela tok giaman.
Tru tumas, mi tingim gen
Tru tumas, mi tingting
Tru tumas, mi tingting oltaim long holimpas gutpela tingting, na mi strong long mekim stretpela pasin tasol.
Tru tumas, mi tok strong olsem, yupela olgeta i mas bagarap.
Tru tumas, mipela i bin mekim sin na mipela i bin mekim planti rong.
Tru tumas, mipela i lukim yu
Tru tumas, ol Babilon i laik kisim dispela taun.
Tru tumas, ol Israel
Tru tumas, ol dispela kain manmeri i ken amamas, sapos bel bilong ol i no kotim ol long wanpela sin ol i bin mekim, na ol i no ken les long wetim ol gutpela samting i laik kamap.
Tru tumas, ol dispela kain manmeri i longlong tru, na ol i no gat tingting tru.
Tru tumas, ol dispela lain as ples manmeri i bin soim pasin birua long ol ausaitman na ol i no laik bai ol i sindaun long graun bilong ol.
Tru tumas, ol dispela man
Tru tumas, ol dispela man i bin givim tingting long yu long taim yu yangpela yet na ol man i bin wok long helpim yu, ol bai i longlong nabaut na i no gat wanpela bai i helpim yu.
Tru tumas, ol dispela samting
Tru tumas, ol i bihainim ol kain kain kranki pasin inap long taim bekim nogut i painim ol.
Tru tumas, ol kain kain gutpela tingting i pulap long mi, olsem lait i pulap long bikpela mun.
Tru tumas, ol man bilong Ruben
Tru tumas, ol man i krai
Tru tumas, ol manmeri
Tru tumas, ol manmeri bilong ol longwe ples i wet long mi long helpim ol.
Tru tumas, ol manmeri i amamas long lukim marimari bilong Bikpela i kamap long de nogut, ol i olsem ol manmeri i lukim ol klaut bilong ren long taim bilong biksan.
Tru tumas, ol manmeri i longlong na i kranki nabaut, ol i save tingting olsem.
Tru tumas, ol manmeri i wari tasol long ol bisnis bilong ol, ol bai i no inap long slip.
Tru tumas, ol ofisa wantaim ol manmeri bilong Isip i ting Moses i bikman tru, olsem na ol i mekim dispela samting.
Tru tumas, ol pikinini bai i kisim biknem sapos ol i aninit long papa bilong ol na givim biknem long em.
Tru tumas, olgeta i mas litimapim
Tru tumas, olgeta man i olsem win
Tru tumas, olgeta manmeri bai i lap oltaim long em.
Tru tumas, olgeta manmeri bilong mekim sin, ol bai i painim traipela bagarap tru.
Tru tumas, olgeta samting God, Bikpela i laik mekim, em i save autim pastaim long ol wokman bilong en, em ol profet, na bihain em i save mekim olsem em i bin tok.
Tru tumas, olgeta samting yu bin tingim bipo, olgeta i kamap pinis.
Tru tumas, olgeta samting yupela i bin autim, em mi bin lukim na harim bipo.
Tru tumas, pasin bilong pret long Bikpela em i win tru long olgeta samting.
Tru tumas, pasin bilong yu i wankain olsem pasin bilong mama bilong yu na bilong ol susa bilong yu.
Tru tumas, pasin mi bin mekim i kranki tru.
Tru tumas, sampela taim rot bilong winim sik i stap long han bilong dokta tasol.
Tru tumas, sapos bodi i orait na i no gat sik, em i nambawan samting tru.
Tru tumas, sapos mipela i stap long kantri bilong ol birua na mipela i bilip strong long yu na tingting long yu tasol na tanim bel tru na sapos mipela i lukluk i kam long dispela graun yu bin givim long ol tumbuna bilong mipela na long dispela taun yu bin makim na long dispela haus mi bin wokim bilong yu, bilong ol manmeri i ken kam klostu long yu, na sapos mipela i beten na tok olsem, Sori tumas, mipela i bin wokabaut long pasin bilong sin, na mekim kain kain pasin nogut, orait yu stap long ples bilong yu long heven na yu ken harim beten bilong mipela na yu ken marimari long mipela na helpim mipela.
Tru tumas, sapos mipela i stap long kantri bilong ol birua, na mipela i bilip strong long yu na tingting long yu tasol na tanim bel tru, na sapos mipela i lukluk i kam long dispela graun yu bin givim long ol tumbuna bilong mipela na long dispela taun yu bin makim bilong yu yet na long dispela haus mi bin wokim bilong yu, bilong ol manmeri i ken i kam klostu long yu, na sapos mipela i beten na tok olsem, Sori tumas, mipela i bin wokabaut long pasin bilong sin na mekim ol kain kain pasin nogut, orait yu stap long ples bilong yu long heven, na yu ken harim beten bilong mipela na yu ken marimari long mipela na helpim mipela.
Tru tumas, sapos ol manmeri i gat bikpela strong, bai kros bilong ol i moa moa yet.
Tru tumas, sapos wanpela man i pulim yupela i go mekim wok kalabus bilong em, o sapos em i pinisim olgeta samting bilong yupela, o sapos em i giamanim yupela na trikim yupela, o sapos em i mekim olsem em i bikman tru, o sapos em i solapim pes bilong yupela, yupela i save larim em i mekim long laik bilong em tasol.
Tru tumas, sapos yu bihainim tok bilong Bikpela, orait bai yu kisim gutpela tingting na skul.
Tru tumas, sapos yu kisim gutpela skul, orait olgeta manmeri bai i givim gutpela nem long yu.
Tru tumas, sapos yupela i sem tru long mekim ol dispela pasin nogut, orait ol manmeri bai i givim gutpela nem long yupela.
Tru tumas, senis bilong en i stap, na bai em i bekim ol pasin nogut bilong ol birua, na tu bai em i bekim ol gutpela helpim bilong ol pren.
Tru tumas, sori bilong ol i lus nating.
Tru tumas, strong bilong God i mekim dispela man i slip long graun.
Tru tumas, taim bilong mipela
Tru tumas, taim mi lukim ol man bilong arapela hap i no gat ples bilong slip, mi no bin larim ol i stap nating long ol rot bilong taun.
Tru tumas, taim mi lukluk raun, mi skul long planti samting moa.
Tru tumas, tok baksait i olsem laion i ranim ol, na i olsem weldok i kaikaim ol.
Tru tumas, wanem man i gat dispela kain mangal em bai i bagarap olgeta, na ol birua bai i lap nogut long em.
Tru tumas, wanpela gutpela pikinini i winim ol tausen pikinini i save bikhet.
Tru tumas, wara i stap long ol klaut
Tru tumas, yu bin daunim mi olgeta,
Tru tumas, yu ken strongim
Tru tumas, yu no bin helpim mi.
Tru tumas, yu no ken askim wanpela meri long stori long narapela meri i resis wantaim em, na yu no ken go long man bilong pret na askim em long skulim yu long pasin bilong pait.
Tru tumas, yu no ken autim long wanpela man, maski em i pren o em i birua.
Tru tumas, yu no ken pret long taim Dai i singautim yu.
Tru tumas, yu no ken putim yau long ol tingting ol dispela kain man i givim long yu.
Tru tumas, yu no ken ting bai yu inap go sindaun klostu long dispela paia na hatim skin bilong yu.
Tru tumas, yu no ken wari
Tru tumas, yupela bai i bagarap olgeta na stap olsem sospen graun i bruk long ol liklik liklik hap tru na i no gat wanpela bikpela hap i stap, inap bilong putim hap paia insait long en o bilong pulimapim wara long hul wara.
Tru tumas, yupela i brukim pinis dispela kontrak mi bin mekim wantaim yupela ol Livai.
Tru, Devit i kam long lain bilong yupela Juda, tasol em i stap king bilong yumi olgeta, na mipela 10-pela lain i winim yupela.
Tru, God i bin wokim olgeta samting, tasol ol manmeri i mekim ol dispela samting i kamap samting nogut.
Tru, God i laik soim marimari bilong en long olgeta manmeri
Tru, God, yu mas helpim mi
Tru, Josep i dai
Tru, Long Ol
Tru, Mi yet mi gat sampela man long Juda na Jerusalem, bipo papa bilong mi, Devit, i bin makim ol long mekim wok bilong dispela haus bilong God.
Tru, Tasol
Tru, Yu mas ran strong na kisim laip i stap gut oltaim
Tru, Yupela Ol dispela man nogut i bin kirap namel long yupela, ol i man bilong bikhet na ol i save bihainim laik bilong ol tasol.
Tru, bai ol i singaut, tasol bai ol i no singaut bilong amamas.
Tru, bipo yupela i bin tingting long mi, tasol yupela i no gat rot bilong helpim mi.
Tru, dispela pasin i no inap helpim yumi.
Tru, dispela taun i olsem wanpela sospen, tasol yupela i no olsem gutpela mit i stap long en.
Tru, dispela tok i tok long samting i bin kamap long taim bilong Moses, tasol yumi save, bipo tru, taim God i mekim graun i kamap, em i pinisim olgeta wok bilong en.
Tru, em i bin givim pen long yupela,
Tru, em i mekim save long yumi long ol kain kain hevi, tasol em i no save lusim tingting long yumi.
Tru, em i no kam hariap tumas, tasol as bilong dispela i olsem, God i no laik bai wanpela man i lus.
Tru, i gat planti kain tok ples i stap long graun, na olgeta i gutpela bilong autim tingting bilong ol manmeri.
Tru, long dispela sotpela taim ol i stap kalabus, ol i no gat haus bilong mi stret ol i ken lotuim mi long en.
Tru, mi belhat long ol, tasol bai mi no givim taun Jerusalem long han bilong Sisak long bagarapim olgeta.
Tru, mi bin rausim ol i go i stap nabaut long ol arapela kantri.
Tru, mi bin wok hat na kisim planti mani samting, tasol mi no bin hambak na litimapim nem bilong mi yet.
Tru, mi stap yangpela yet, tasol ol bikman bilong ples i save givim biknem long mi.
Tru, mi yet mi givim wokmeri bilong mi long yu.
Tru, mipela i karim hevi, long wanem, mipela i bin mekim sin, na nau God i kros long mipela inap liklik taim.
Tru, namba wan paia i no kukim ol, tasol nau narapela paia bai i kamap na kukim ol tru.
Tru, nau ol i gat biknem.
Tru, ol Babilon i bin lusim yupela na i go,
Tru, ol Kristen i karim hevi, tasol dispela samting i kamap bilong traim bilip bilong ol.
Tru, ol dispela man i no planti, tasol ol i bin winim bek olgeta hap bilong kantri na rausim ol man bilong ol arapela lain.
Tru, ol i bin i stap long graun Kenan,
Tru, ol i bin lusim mi na i go long ol giaman god, na ol i save kisim pikinini wain ol i bin mekim drai na ofaim long ol giaman god.
Tru, ol i kisim ol meri bilong yupela, tasol yupela yet i no bin givim ol meri long ol, olsem na yupela i no bin brukim promis bilong yupela.
Tru, ol i mas i dai long rong bilong ol.
Tru, ol i tok olsem, tasol mi lukim arapela pasin i no kamap olsem tok bilong ol, na dispela pasin i kranki tru.
Tru, ol lain Israel i givim baksait long God na ol kain kain hevi i bagarapim ol, tasol God i no lusim ol olgeta.
Tru, ol manmeri i save givim biknem long ol bikman na hetman na jas.
Tru, ol tumbuna bilong bipo tru, ol i bin lotu long ol giaman god.
Tru, olgeta i no kam long haus bilong Bikpela long Jerusalem.
Tru, papa bilong en i bin mekim planti sin, tasol pikinini i no ken i dai long asua bilong papa.
Tru, pastaim em i paitim ston
Tru, planti manmeri i save lotu long mi na i tok, Tru antap, mipela i bihainim Bikpela.
Tru, sapos yumi no gat wanpela kontrak, mipela bai i no inap sot long wanpela samting, long wanem, mipela i save kisim strong long ol Buk bilong God bilong mipela.
Tru, skin bilong mi i blak,
Tru, wanem man i wokim piksa bilong giaman god, em bai i painim bagarap wantaim dispela piksa em i bin wokim.
Tru, wok bilong yumi i hat tumas, tasol yumi ken bihainim pasin bilong amamas long olgeta de God i larim yumi i stap long graun.
Tru, yu bin belhat long mipela,
Tru, yu bin mekim save long mipela.
Tru, yu gat kros long mipela,
Tru, yu no bin karim pikinini.
Tru, yu olsem ensel bilong was, tasol yu kamap doti tru long ai bilong mi, na mi rausim yu na yu lusim maunten bilong mi.
Tru, yumi bin lukim sampela wok bilong Bikpela.
Tru, yumi ol Juda yumi bin kamap long lain bilong Juda.
Tru, yumi pundaun pinis, tasol bai yumi kirap gen.
Tru, yupela i stap longwe long as ples, tasol yupela i mas tingim Bikpela na yupela i no ken lusim tingting long Jerusalem.
Tubalkein em i man bilong wokim olkain samting long bras na ain.
Tubalkein i gat wanpela susa, nem bilong en Nama.
Tudak bilong helpim ol gutpela man.
Tudak i kamap pinis, orait ol Kristen i salim Pol wantaim Sailas i go long taun Beria.
Tudak i karamapim mi na banis bilong haus i haitim mi, na i no gat wanpela i lukim mi.
Tudak i mas haitim mi,
Tudak i olsem blanket i save karamapim graun long nait na ol man nogut i save raun na mekim ol pasin nogut.
Tudak i olsem hevi i slip antap long ol, tasol ol bikpela wari long ol pasin nogut bilong ol i winim hevi bilong dispela tudak.
Tudak i olsem san bilong ol man nogut, na ol i save amamas long raun na mekim ol kain kain pasin nogut.
Tudak na tulait i wankain tasol
Tudak tasol i stap pren bilong mi.
Tulait Judas i dai pinis
Tulait i bruk long de namba na ol i kirap na wokabaut raunim taun olsem ol i bin mekim bipo.
Tulait i bruk,
Tulait i bruk, orait Jonatan i kirap bihainim ol birua, tasol em i no inap kisim ol, long wanem, ol i brukim wara Eluterus pinis.
Tulait i bruk, orait Judas na ol soldia bilong en i lukim wanpela traipela lain ami i stat long bagarapim dispela strongpela kem.
Tulait i kamap pinis, orait ol Israel i hangamapim het bilong Holofernes long banis bilong taun, na olgeta man i kisim banara na spia na wan wan lain i wokabaut i go daun long ol maus bilong ol rot.
Tulait i no bruk yet
Tulait i no bruk yet, na Raguel i tokim ol wokman long ol i mas karamapim bek hul matmat.
Tulait na tudak i no gat maus
Tulait na tudak,
Tulait pinis na het bilong Nabal i klia gen, orait na Abigel i tokim em long olgeta dispela samting i bin kamap.
Tulait pinis na tupela ensel i hariapim Lot na i tok olsem, Hariap.
Tumbuna Asua bilong ol Israel i bikpela tru
Tumbuna bilong dispela tupela man em i Hodavia.
Tumbuna bilong mi, Jisas Sirak, em i kain man olsem.
Tumbuna bilong ol dispela lain em Abihail, pikinini bilong Huri.
Tumbuna bilong ol, Jekop, i bin i gat 12-pela pikinini man, na ol i kamapim ol 12-pela lain bilong ol Israel.
Tumora bai mi helpim yupela na bai yupela i winim ol.
Tumora bai ol i kam long yu, long wankain taim olsem nau.
Tumora long kain taim olsem bai mi helpim ol Israel na ol i kilim i dai olgeta birua.
Tumora long moning yupela i mas kisim plet bilong kukim paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel na putim liklik hap paia na paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel long dispela plet.
Tumora long moningtaim Bikpela bai i soim yumi husat ol man i bilong em.
Tumora long wankain taim olsem nau, bai yu dai pinis.
Tumora o long haptumora long wankain taim olsem, mi bai askim papa long yu.
Tumora yu wantaim ol arapela soldia bilong Israel i mas kirap long hap nait yet na redim ol samting.
Tumora, long moningtaim tru, yupela i ken kirap na i go olgeta long ples bilong yupela.
Tupela Barnabas wantaim Sol i go bek long Antiok long distrik Siria
Tupela Na em i askim tupela olsem, Yutupela i toktok long wanem samting na yutupela i wokabaut i go?
Tupela Na ensel i tok olsem, Yu no ken kilim pikinini.
Tupela Saimon i lukim tupela aposel i putim han antap long ol na ol i kisim Holi Spirit.
Tupela arapela lain bilong Gideon i lukim na ol tu i winim ol biugel na brukim ol sospen graun bilong ol.
Tupela bai i bagarap
Tupela bai i bung na pait long ol Filistia long hap bilong san i go daun.
Tupela bikpela de bilong lotu bilong ol Israel i save kamap long namel tru bilong mun, em long taim mun i kamap bikpela tru long skai.
Tupela bikpela longpela pos bras na tupela raunpela het bilong ol dispela pos, na ol samting olsem umben bilong bilasim ol het bilong pos.
Tupela bikpela longpela pos bras na tupela raunpela het bilong pos, na ol samting olsem umben bilong bilasim het bilong pos.
Tupela bokis i mas i stap aninit long olgeta bun bilong banis bilong strongim as bilong pos.
Tupela bokis silva i stap aninit long olgeta bun wan wan.
Tupela buk i laik soim klia, olsem wanem dispela ol pasin i bin kamap, na ol i gat wanem as.
Tupela de bihain long Jisas i singautim Filip wantaim Nataniel, wanpela man i marit long taun Kana long distrik Galili.
Tupela de bihain, em tu i karim pikinini man.
Tupela de i go pinis na long de namba ol man i tokim Laban olsem Jekop i ranawe pinis.
Tupela de i go pinis na skin bilong ol man ol i bin katim i pen yet.
Tupela ensel i lukluk i go long tupela yet na wing bilong tupela i op i stap na haitim ai bilong Bokis.
Tupela ensel i sanap long tupela sait bilong ai bilong Bokis.
Tupela haus bilong ol pris
Tupela i autim gut tru na bikpela lain Juda na Grik ol i bilip.
Tupela i autim tok bilong God long taun Perga, na bihain tupela i go daun long taun Atalia.
Tupela i bekim tok olsem, Em i stap i orait.
Tupela i bilong lain Gerson.
Tupela i bilong lain Kohat.
Tupela i bilong lain Merari.
Tupela i bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Tupela i bilong ol lain profet i stap long ples maunten bilong Efraim.
Tupela i bin brukim marit na kilim ol man i dai, olsem na ol stretpela man bai i kotim tupela na tok, tupela i mas i dai.
Tupela i bin i kam na mipela i amamas.
Tupela i bin karim ol pikinini bilong mi, tasol tupela i bin kilim ol na mekim ofa long ol giaman god.
Tupela i bin mekim tok tru antap na bihain tupela i brukim promis gen.
Tupela i bin pasim tok pinis, bai Susana i mas i dai.
Tupela i bin slip wantaim ol meri bilong ol wantok, na tupela i bin autim tok giaman long nem bilong mi.
Tupela i bin wetim ol long i kam.
Tupela i bringim donki mama wantaim pikinini bilong en, na tupela i putim longpela klos bilong tupela antap long tupela donki.
Tupela i bungim ol lain Nabatia, Orait na wantu Judas wantaim ol ami bilong en i bihainim rot i go long Bosra, em taun i stap long ples nating.
Tupela i gat nem namel long ol aposel, na tupela i bin i stap long lain bilong Krais paslain long mi.
Tupela i gat samting olsem soldia tasol i stap, long wanem, ol Israel i kilim pinis soldia bilong ol.
Tupela i gat wankain bilas olsem bipo.
Tupela i gat wankain nem.
Tupela i gat wanpela mama tasol.
Tupela i go bilong kisim ol dispela samting Susana i bin askim tupela long kisim i kam.
Tupela i go insait long haus lotu bilong ol Juda, na tupela i autim tok.
Tupela i go kamap long Beria, na tupela i go insait long haus lotu bilong ol Juda.
Tupela i go kamap long wara Jordan na i sanap klostu long wara.
Tupela i go namba taim nau, na tupela i kisim sampela lain ami i go wantaim.
Tupela i go pinis na em i go insait gen long haus.
Tupela i go yet na Haman i singaut long ol man olsem, Lukim dispela man.
Tupela i go yet na Haman i singaut long ol manmeri olsem, Yupela lukim dispela man.
Tupela i gutpela man tru.
Tupela i harim dispela tok na tupela i pundaun pes i go daun long graun.
Tupela i harim na i go klostu liklik.
Tupela i hetman bilong ol dispela famili, na ol i bin rausim ol manmeri bilong taun Get.
Tupela i holim i stap inap san i go daun.
Tupela i kaikai wanpela hap pis na narapela hap Tobaias i putim bai em i ken kisim i go wantaim long rot.
Tupela i kam na ol i askim tupela olsem, Ating dispela em i pikinini bilong yutupela, a?
Tupela i kam pinis na em i tokim tupela olsem, Mi bin mekim sin long God, Bikpela bilong yupela, na long yutupela tu.
Tupela i kam pinis, orait king i tokim tupela olsem, Nau mi mekim sin pinis.
Tupela i kamap birua long ai bilong ol pipel.
Tupela i kamap long Betlehem long taim bilong katim rais bali.
Tupela i kamap na Jekop i tokim tupela olsem, Mi lukim papa bilong yutupela i no mekim wankain pasin long mi olsem em i bin mekim bipo.
Tupela i kamap pinis na Sol i tokim wokboi bilong en olsem, Goan, mitupela go bek long ples.
Tupela i kamap pinis, orait Jonatan i tokim Devit olsem, Long nem bilong God, Bikpela bilong yumi Israel, sapos mi giaman, orait em i ken mekim save long mi.
Tupela i karim bodi long klos na i go.
Tupela i kilim i dai Hamor wantaim pikinini bilong en, Sekem, na tupela i kisim Daina long haus bilong Sekem na ol i go.
Tupela i laikim tumas long kisim mani, olsem na tupela i save kisim grismani na tupela i paulim kot na i no stretim tok gut.
Tupela i lapun pinis na em i save mekim gut tru long tupela.
Tupela i lukluk i stap, na tupela i lukim planti man i bung wantaim.
Tupela i lusim Moap na i kam.
Tupela i lusim kem na i abrusim ples daun na i go antap long maunten, na tupela i kamap long bikdua bilong taun Betulia.
Tupela i man nating tasol.
Tupela i marit long taun Tolemes wantaim planti naispela bilas olsem ol king i save laikim.
Tupela i mas kisim nem bilong olgeta man i gat krismas na i go inap long krismas, em ol man inap long mekim wok insait long haus sel bilong God.
Tupela i mekim
Tupela i mekim haus bilong mi i kamap doti tru long ai bilong mi.
Tupela i mekim narapela pasin nogut olsem.
Tupela i mekim olsem bai Bikpela i ken tingting long ol Israel na lukautim ol.
Tupela i mekim olsem, na lait bilong Bikpela i kamap long tupela.
Tupela i meri bilong pamuk, na bilong kilim man i dai.
Tupela i no gat save.
Tupela i no inap bekim dinau bilong tupela, olsem na dispela man i lusim dinau bilong tupela.
Tupela i no kamap yet long Tobit, na Rafael i tokim Tobaias olsem, Papa bilong yu bai inap lukluk gen.
Tupela i no ken marimari long mi long taim mi mekim rong.
Tupela i no laik bai ol manmeri i lukim tupela i go insait long taun, olsem na tupela i hait i stap ausait.
Tupela i no save bihainim lo bilong hap kaikai bilong ofa ol pris i ken kisim.
Tupela i no slip yet, na ol man bilong Sodom i kam banisim haus.
Tupela i no tanim pes na lukim papa i no gat klos.
Tupela i ofaim ol dispela pikinini long ol giaman god pinis, orait tupela i kirap i kam mekim lotu long haus bilong mi.
Tupela i ofaim pinis na Balam i tokim Balak olsem, Yu sanap klostu long ofa bilong paia i kukim olgeta na bai mi go long hap.
Tupela i pait i stap na dispela man i tokim Jekop olsem, Klostu tulait i laik kamap nau.
Tupela i pait yet, na dispela man i save olsem em i no inap win.
Tupela i pikinini bilong Sema bilong taun Gibea.
Tupela i pikinini bilong tupela pris.
Tupela i pikinini man bilong Usiel, em i smolpapa bilong Aron.
Tupela i pret tru na i guria i stap.
Tupela i pris, tasol tupela i ting olsem, Bikpela i samting nating, na tupela i mekim ol kain kain pasin nabaut.
Tupela i ran i go wantaim, tasol dispela arapela disaipel em i winim Pita, na em i kamap pastaim long matmat.
Tupela i salim dispela pas i go long ol Juda i stap long ol provins bilong kantri Persia.
Tupela i salim tok i go long ol man bilong longwe ples na askim ol long i kam.
Tupela i sanap long ai bilong Heliodorus na i tokim em olsem, Yu mas tok tenkyu long hetpris Onias.
Tupela i sanap long tupela sait bilong bilong Heliodorus na i paitim paitim em nogut tru.
Tupela i sanap strong long taim ol manmeri i bikhet na tupela i toktok strong long ol manmeri bai ol i no ken mekim sin, na tupela i sarapim ol long taim ol i tok kros.
Tupela i save autim tok giaman long nem bilong mi.
Tupela i save hatwok long mekim wok bilong Bikpela.
Tupela i save kisim ol samting bilong pait na mekim nogut long ol arapela.
Tupela i save pamuk wantaim ol giaman god.
Tupela i save wok bisnis long kisim pis.
Tupela i sekan na i amamas wantaim, na i slip long dispela taun.
Tupela i sindaun antap long tupela donki i gat satel long baksait bilong tupela.
Tupela i sindaun long tebol i stap, orait Bikpela i givim wanpela tok long lapun profet.
Tupela i singaut nogut tru, na olgeta lain man bilong graun i redi long kirapim pait long ol lain stretpela manmeri i save lotu long God.
Tupela i slip pinis, orait Tamar i kirap na i go.
Tupela i spit tru long ranim birua
Tupela i stap gut.
Tupela i stap lida namel long ol Kristen.
Tupela i stap long bot wantaim papa bilong tupela, Sebedi.
Tupela i stap long graun bilong ol Moap, tasol taim man bilong Rut i dai, Rut i lukautim tambu mama bilong en na i bihainim em i go bek long ples bilong em long graun bilong lain Juda.
Tupela i stap longpela taim long kalabus.
Tupela i stap longwe liklik yet, na Judit i singaut long ol wasman i stap long dua olsem, E, opim dua, opim dua.
Tupela i stap wantaim pikinini bilong tupela, Tobaias, long taim Tobaias i no marit yet.
Tupela i stap yet long Betel na Elaija i tokim Elisa olsem, Yu wet i stap hia, long wanem, Bikpela i tokim mi long i go long Jeriko.
Tupela i stap yet long Jeriko na Elaija i tokim Elisa olsem, Yu wet i stap hia, long wanem, Bikpela i tokim mi long i go long wara Jordan.
Tupela i stap yet long kem na Bikpela i givim dispela spirit long tupela na tupela tu i mekim tok profet.
Tupela i strong na i smat tru, na klos bilong tupela i naispela moa yet.
Tupela i strong tumas.
Tupela i ting bai tok bilong Semaia i ken pretim mi na bai mi go insait long Rum Tambu, na long dispela pasin bai mi mekim sin.
Tupela i tingting tasol long kisim biknem.
Tupela i tok olsem na tupela i go olgeta.
Tupela i tok olsem, Ol dispela lain man ol i gutpela lain, na ol i laik sindaun gut wantaim yumi.
Tupela i tok pinis, orait Devit i lusim dispela maunten na i go, na Sol i go bek long ples bilong em yet.
Tupela i tokim Jeremaia olsem, Nebukatnesar, Orait Jeremaia i bekim tok bilong tupela olsem, Yutupela go givim dispela tok long Sedekaia.
Tupela i tokim em, Taim yu kamap bikpela king pinis, mitupela i laik bai wanpela long mitupela i ken sindaun long han sut bilong yu, na wanpela long han kais.
Tupela i toktok long sindaun bilong tupela na bihain ol i go insait long haus sel bilong Moses.
Tupela i toktok pinis na Moses i save kam bek long kem.
Tupela i tumbuna bilong lain Gerem i stap long taun Keila na lain Maka i stap long taun Estemoa.
Tupela i wanlain bilong mi na i bin kalabus wantaim mi.
Tupela i wok long pait na dispela pikinini man bilong Selomit i kolim nem bilong Bikpela na i tok nogut long em.
Tupela i wok long singaut na wokabaut i go.
Tupela i wok long tromoi umben long raunwara.
Tupela i wokabaut gen inap long tupela i kamap klostu long Midia.
Tupela i wokabaut i go inap long taim san i go daun, na tupela i malolo na i slip arere long wara Taigris.
Tupela i wokabaut i go, na tupela i wok long toktok long dispela olgeta samting i bin kamap.
Tupela i wokabaut long nait long ples daun bilong wara Jordan, na long tumora tupela i go kamap long Hebron.
Tupela i wokabaut yet na Aisak i tok olsem, Papa.
Tupela i wokim haus lotu pinis, orait ol bai i putim dispela basket insait, na ol manmeri bilong Babilonia bai i lotu long en.
Tupela inap long wokim piksa bilong olgeta samting ol i laik wokim na tupela inap mekim ol dispela wok tu.
Tupela jas i aigris long Susana
Tupela jas i hait i stap, na tupela i lukim Susana.
Tupela jas i kotim Susana
Tupela jas i save lukim em i wokabaut na tupela i aigris long em.
Tupela jas i traim Susana
Tupela jas nogut i tok, ol i mas rausim laplap i haitim pes bilong Susana, bai pes bilong em i stap ples klia na tupela i ken lukim.
Tupela jas tu i kam.
Tupela king i bung bilong pait na ol ami bilong Demitrius i ranawe.
Tupela king wantaim ol ami bilong tupela i bung long ples maunten bilong Efraim na i redi long pait.
Tupela lain bai i singautim ol arapela lain i kam long maunten bilong tupela, na ol i mekim stretpela ofa.
Tupela lain bilong ol birua i winim ol biugel na i wokabaut i go.
Tupela lain wantaim bai i kisim bagarap.
Tupela lek bilong Mefiboset i nogut.
Tupela man bilong Israel i no slip yet na Rahap i go antap long haus na i tokim tupela olsem, Mi save, Bikpela i givim pinis dispela kantri long han bilong yupela Israel.
Tupela man i autim tok
Tupela man i bosim ol ami bilong Makabeus, em Dositeus na Sosipater, tupela i kirapim pait long dispela lain soldia bilong Timoti, na namba bilong ol soldia ol i kilim em i winim man.
Tupela man i kamap birua bilong Solomon
Tupela man i kilim Isboset i dai
Tupela mangi i kamap bikpela na Iso i kamap saveman tru bilong painim abus.
Tupela meri i go yet, na sampela soldia i bin was long matmat ol i go insait long taun, na ol i tokim ol bikpris long olgeta samting i bin kamap.
Tupela meri i pamuk nabaut
Tupela meri i waswas na penim ai na putim ol bis na ring samting.
Tupela meri i wokabaut i go stret long dispela ples daun, na sampela soldia bilong ol Asiria i patrol raun, ol i bungim tupela.
Tupela mun i pinis na em i kam bek long papa, na papa i mekim long em olsem em i bin promis long Bikpela.
Tupela oltaim i save go wantaim mi long Jerusalem bilong mekim lotu long God.
Tupela pasin i nogut tru olgeta i save stap long ol manmeri bilong mekim sin.
Tupela pikinini bilong en, Aisak na Ismael i planim em long dispela hul bilong ston ol i kolim Makpela i stap klostu long ples Mamre.
Tupela pikinini man bilong Eli i bikhet
Tupela pris Sadok na Abiatar tu i stap long Jerusalem.
Tupela soldia bilong Isboset i stap lida bilong ol lain soldia i save go pait long ol birua.
Tupela stik i longpela tru, na sapos man i sanap long Rum Tambu, em inap lukim arere bilong tupela stik.
Tupela susu bilong yu
Tupela taim ol bikpela hevi i bagarapim ol Isip.
Tupela tasol i stap na Sedekaia i askim Jeremaia olsem, Bikpela i givim yu wanpela tok o nogat?
Tupela tasol i stap na i no gat narapela man i stap klostu.
Tupela tasol i stap na king i tokim Jeremaia olsem, Mi laik askim yu long wanpela samting.
Tupela tasol i stap, na em i askim yangpela man olsem, Yu laik givim wanem tok long mi?
Tupela tebol i stap long hap bilong lata na tupela i stap long hap.
Tupela traipela snek i makim Haman na mi.
Tupela tu i sanap i stap long dua bilong haus sel.
Tupela tupela bilong olgeta kain pisin na olkain bikpela na liklik animal ol i mas i go insait long sip, olsem bai ol i no ken i dai.
Tupela wanpisin bilong Tobit, em Ahikar na Nadap, tupela i kam na i bung wantaim Tobit long bikpela amamas bilong em.
Tupela wantaim i mangalim Susana, tasol wanpela i no bin tokim narapela, long wanem, ol i sem tumas.
Tupela wel animal i kamap
Tupela wik bai i go pinis na long namel long dispela mun, ating em bai i kam bek.
Tupela yet i bin tokim king bilong Isip long larim ol Israel i go.
Tupela yia bihain long bikpela tait, Siem i gat krismas, na em i kamap papa bilong Arpaksat.
Tupela yia i go pinis na king bilong Isip i driman.
Tupela yia i go pinis, na king i salim wanpela namba wan ofisa bilong kisim takis i go long Jerusalem wantaim bikpela lain ami.
Tupela yia i no pinis yet na bai mi mekim olsem.
Ure, ure long mama bilong mipela.
Uria em i pikinini bilong Semaia na em i bilong taun Kiriat Jearim.
Uria em i wanpela bilong ol dispela ofisa i bin dai.
Uria em i wanpela bilong ol dispela ofisa i dai.
Uria i kam kamap long Devit na Devit i askim em olsem, Joap wantaim ol soldia i stap gut o nogat?
Us em i namba wan, na Bus na Kemuel, em papa bilong Aram, na Keset na Haso na Pildas na Jitlap na Betuel.
Usi em i bilong lain Asap, na tupela tumbuna bilong em, em Matania na Mika.
Usi em i pikinini man bilong Bani na tumbuna pikinini bilong Hasabia.
Usi i gat wanpela pikinini man tasol, nem bilong en Israhia.
Usia i bikhet long God
Usia i gat bikpela lain bulmakau na sipsip i stap long ples stret na long ol liklik maunten long hap san i go daun, olsem na em i wokim sampela taua bilong ol wasman long ples kunai i no gat man, na tu em i wokim planti hul wara bilong ol abus i ken dring.
Usia i gat bikpela lain soldia long ami bilong en, na ol i gutpela man bilong pait.
Usia i gat hetman bilong ol lain famili bilong Juda i stap olsem ol ofisa bilong ol dispela strongpela soldia bilong en.
Usia i gat krismas long taim em i kamap king, na em i stap king long Jerusalem inap yia.
Usia i gat krismas long taim em i kamap king.
Usia i kamap king bilong Juda
Usia i mekim gutpela pasin long ai bilong Bikpela, olsem papa bilong en Amasia i bin mekim.
Usia i salim toksave i go long ol ples Betomastaim na Bebai na Koba na Kola na long olgeta hap bilong Israel.
Usia wantaim ol lida i harim dispela tok na ol i tokim Judit olsem, Yu go, na God i ken lukautim yu.
Usiel em i man bilong wokim olkain samting long gol.
Usiel i gat tripela pikinini man, Misael na Elsafan na Sitri.
Usiel, pikinini man bilong Harhaia, wantaim ol sampela man i skruim hap bilong banis klostu long lain bilong Melatia na Jadon.
Utai em i pikinini bilong Amihut na Amihut em i pikinini bilong Omri na Omri em i pikinini bilong Imri na Imri em i pikinini bilong Bani.
Viles na taun bilong yumi i gat planti meri i save mekim gutpela pasin tru, tasol yu winim ol moa yet.
WOK PRIS
Wain em i gutpela samting bilong mekim ol manmeri i amamas, sapos ol i dring inap long skel bilong ol.
Wain i mekim papa i spak tru na em i no save long wanpela samting pikinini meri i mekim.
Wain na musik i save mekim man i amamas.
Wan wan bikdua i go antap inap mita, na op bilong ol inap mita, bai planti lain soldia i ken wokabaut mas i go ausait wantaim.
Wan wan karis i bilong tupela tupela hetman na olgeta hetman wan wan i bringim wanpela bulmakau i kam.
Wan wan lain bai i holim graun bilong ol yet.
Wan wan man tasol bilong yupela bai i no bagarap long pait, na bai ol i lusim Isip na i go bek long graun Juda.
Wan wan ples bilong krungutim i gat 2-pela laion, narapela long hap na narapela long hap.
Wan wan pos i gat 7-pela bilong dispela kain bilas.
Wan wan pos i gat pikinini bilong pomigranet i stap long het bilong en.
Wan wan pos i gat pomigranet.
Wan wan pos i gat tupela lain pikinini bilong pomigranet i stap long het bilong en.
Wan wan pos i gat tupela lain pomigranet i stap long het bilong en.
Wan wan step i gat tupela laion, wanpela long hap na narapela long hap.
Wan wan taim tasol em i save kamap long ol long samting olsem driman na givim tok long ol.
Wan wan taua i go antap inap mita na as bilong taua em inap mita.
Wan wan taun i gat wanpela ofisa wantaim wanpela lain soldia.
Wanblut i gat wok bilong bekim dai bilong man i dai pinis, em i mas kilim dispela man.
Wanem Bikpela i tok olsem, Olgeta mani samting bilong kantri Isip na bilong kantri Sudan bai i bilong yupela ol Israel.
Wanem Em
Wanem Tasol Yumi no ken sutim tok long ol arapela
Wanem as bilong dispela pasin God i mekim?
Wanem as bilong dispela pasin yu mekim?
Wanem dispela meri i lusim ples drai
Wanem god bilong ol inap tokaut long olkain samting bai i kamap bihain?
Wanem gutpela samting bai yupela i kisim long dispela De?
Wanem gutpela samting i save kamap long pasin bilong katim skin?
Wanem hap i gat spes bilong katim piksa, orait em i katim ol dispela piksa long en.
Wanem i save kisim strong long yu
Wanem kain god bilong yupela?
Wanem kain kaikai yu planim, dispela kain tasol bai yu kisim
Wanem kain pipel i save sindaun i stap long ol maunten?
Wanem king i bosim ol ami bilong ol?
Wanem mak bai i kamap pastaim, na mipela i ken save, ol dispela samting klostu i laik kamap?
Wanem man bilong ol lain pris i laik, em i ken kaikai abus bilong dispela ofa, long wanem, kain ofa olsem i bilong mi stret.
Wanem man bilong ol lain pris i laik, em i ken kaikai dispela abus.
Wanem man i brukim o givim baksait long dispela lo, em i mas sanap long kot.
Wanem man i gat gutpela tingting tru na em bai i save long as bilong dispela samting?
Wanem man i kaikai dispela abus long de namba em i mekim nogut long samting ol i givim long mi yet, na em i gat asua long rong bilong en.
Wanem man i laik kamap pris, orait Jeroboam i save makim em bilong mekim dispela wok.
Wanem man i mekim tok pait bilong helpim Bal, em i mas i dai long taim san i no kamap yet.
Wanem man i no save olsem Efesus em i taun bilong lukautim haus lotu bilong bikpela god meri Artemis, na bilong lukautim dispela ston tambu i bin pundaun long heven?
Wanem man i putim han long bet bilong dispela man o i sindaun long sia samting dispela man i bin sindaun long en, orait em i mas wasim klos bilong em yet na i go waswas, tasol bai em i stap doti inap long apinun tru.
Wanem man i ritim ol dispela buk na i laik kisim gutpela na stretpela tingting, em i no ken tingting long kisim save bilong helpim em yet tasol.
Wanem man i save pret
Wanem man long Israel i wankain olsem yu?
Wanem man long kantri bilong mi i gat dinau long king o long narapela man, na em i ranawe i go hait long tempel o long graun bilong tempel, orait dispela man i no ken i stap kalabus.
Wanem man o meri i putim han long bet o long ol samting em i bin sindaun long en, em bai i kamap doti.
Wanem man o meri i save toktok wantaim tewel bilong ol man i dai pinis bilong kisim tingting bilong ol, em i mas i dai.
Wanem ol dispela lain i kamap bikpela olsem wara Nail long kantri Isip na i kamap strong olsem bikpela wara i tait?
Wanem ol dispela waitpela samting i spit i kam olsem klaut win i bringim i kam antap long solwara, na olsem ol pisin i flai i kam bek long haus bilong ol?
Wanem ol kantri i laik pait
Wanem ol man i save pret long yu
Wanem ol manmeri
Wanem ol manmeri i save bel tru
Wanem ol samting ol i mangalim, orait ol i save kisim tasol, olsem man i lukim gutpela kaikai na i pinisim tru na i no gat wanpela liklik hap i stap.
Wanem pasin bilong mipela i no stret?
Wanem pris i kamap doti olsem, em bai i stap doti inap san i go daun.
Wanem samting bai i kamap long gutpela man na long man nogut
Wanem samting em i laik mekim long mi, em i ken mekim tasol.
Wanem samting em i ting long mekim, em i save mekim tasol.
Wanem samting i lusim ples drai
Wanem samting i mekim na yupela i les long mi na yupela i no laikim mi moa?
Wanem samting i strong olsem yupela?
Wanem samting i winim
Wanem samting inap helpim ol manmeri, na wanem samting i mekim nogut long ol?
Wanem samting tru bai i kamap long ol long taim bihain?
Wanem samting tru i bin kamap long Tair, dispela strongpela taun bilong bipo tru, em taun yupela olgeta i save amamas long en?
Wanem samting yu laik mekim long mipela, yu ken mekim.
Wanem samting yu laik mekim long ol dispela manmeri, i orait, yu mekim tasol.
Wanem samting yu laik mekim long ol, yu ken mekim.
Wanem samting yu ting i gutpela long mekim long mipela, yu ken mekim.
Wanem samting yu tingting long wokim, wantu tasol em i save kamap.
Wanem taim bai bel hevi bilong yu i pinis?
Wanem taim bai de Sabat i pinis?
Wanem taim bai dispela i pinis na graun i kamap gutpela gen?
Wanem taim bai mi dai?
Wanem taim bai ol birua i lusim mipela na i go bek long ples bilong ol, na mipela inap lusim pasin bilong apim plak na winim biugel?
Wanem taim bai ol dispela profet i lusim pasin bilong autim giaman toktok bilong ol yet long ol manmeri?
Wanem taim bai ol i lusim dispela kain tok?
Wanem taim bai strong bilong dispela kom i pinis, na bai em i no moa bagarapim haus bilong lotu na krungutim ol ami bilong heven long lek bilong en?
Wanem taim bai yu harim singaut bilong mi na yu helpim mipela, na ol dispela samting nogut i kamap long mipela i no ken bagarapim mipela?
Wanem taim bai yu harim tok?
Wanem taim bai yu helpim mi
Wanem taim bai yu larim mi
Wanem taim bai yu lusim dispela pasin?
Wanem taim bai yu marimari long ol gen?
Wanem taim bai yu mekim save
Wanem taim bai yu pinisim
Wanem taim bai yu tokim ol man bilong yu long ol i no ken ranim mipela moa?
Wanem taim bai yupela i lusim dispela kain tok?
Wanem taim bai yupela i lusim pasin bilong tubel na kam bek long mi?
Wanem taim ol dispela hevi bilong mi bai i pinis?
Wanem taim tru bai em i pinis?
Wanem taim tru bai ol manmeri i stat gen long mekim ol ofa long God, na wanem taim bai pasin nogut i pinis long bagarapim tru olgeta samting?
Wanem tok yu harim, bai yu ken i go tokim tupela, na tupela i ken kam toksave long mi.
Wankain samting bai i kamap long gutpela man na long man bilong mekim sin.
Wankain samting bai i kamap long yumi olgeta
Wankain samting i save kamap long yumi olgeta man bilong graun, na dispela samting i no stret tru.
Wankain tok tu i go long ol pipel bilong ol taun bilong hap bilong Samaria na long ol pipel i stap long hapsait bilong wara Jordan, i go inap long taun Jerusalem na Betani na Kelus na Kades.
Wanpela Bikpela God bai i kamapim biknem bilong en
Wanpela De bai i kamap na bai paia i kukim olgeta manmeri bilong bikhet na olgeta manmeri nogut, olsem paia i save kukim kunai i drai.
Wanpela Dispela Farisi i bin singautim Jisas i kam, em i lukim ol samting dispela meri i mekim, na em i tingting olsem, Sapos dispela man em i profet tru, bai em i save long dispela meri i putim han long em, na bai em i save long pasin bilong en tu.
Wanpela Em i skulim ol pinis, orait bihain em i tokim Saimon olsem, Pul i go namel long wara, na tromoi ol umben i go daun bilong kisim pis.
Wanpela Jisas Jisas Nikodemus i askim em olsem, Dispela samting yu tok long en, em inap i kamap olsem wanem?
Wanpela Jisas Na Namba taim Jisas i tok bai em i dai na kirap bek
Wanpela Jisas i laikim tumas Marta wantaim susa bilong en na Lasarus.
Wanpela Juda i bin raitim dispela buk bilong Gutpela na Stretpela Tingting long tok Grik, tasol yumi no save long nem bilong man i raitim buk.
Wanpela Juda, em i man bilong taun Aleksandria, em i kam i stap long Efesus.
Wanpela Livai wantaim meri bilong en i painim taim nogut
Wanpela Livai, nem bilong em Matitia, i gat wok bilong kukim plaua bilong ol ofa.
Wanpela Long Troas Pol i kirapim bek Yutikus
Wanpela Man i no birua long yupela, em i pren bilong yupela
Wanpela Na Bikpela i tokim Satan olsem, Harim.
Wanpela Na Orait Man Na Na
Wanpela Na ensel i tokim Kornilius olsem, God i harim pinis beten bilong yu na em i tingting long pasin yu save mekim bilong givim mani samting long ol manmeri i sot long ol samting.
Wanpela Na kepten bilong ami bilong Bikpela i tokim Josua, Yu mas lusim su bilong yu.
Wanpela Ol i kisim Jisas i go long wanpela ples, nem bilong en Golgota.
Wanpela Orait nau yupela i mas lukaut gut long pasin bilong yupela.
Wanpela Orait wokboi i bringim ol dispela tok i go bek long bikman bilong en.
Wanpela Pita i autim tok insait long tempel
Wanpela Simeon na Ana i lukim Jisas long tempel
Wanpela Sol i harim dispela tok, orait em i singautim ol soldia i kam bung long taun Telem.
Wanpela Taim meri i wokabaut i go long king, king i toktok wantaim Gehasi, dispela wokman bilong Elisa.
Wanpela Tasol Tasol Jisas i save pinis long pasin bilong olgeta man
Wanpela Tasol nau olsem wanem?
Wanpela Wanpela Jerusalem, yu go antap long bikpela maunten, na autim gutnius.
Wanpela Yupela i no ken mekim ol dispela pasin nogut.
Wanpela bainat i stap.
Wanpela balus em i olsem ofa bilong rausim sin na wanpela i bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Wanpela balus i bilong ofa bilong rausim sin na wanpela i bilong ofa bilong paia i kukim olgeta.
Wanpela bikman i kamap pinis.
Wanpela bikpela de ol Juda i save amamas tru long en, em de ol i kolim Purim.
Wanpela bikpela paia i soim rot long ol Israel
Wanpela bikpela promis i stap insait long tok profet bilong Joel, em dispela tok long long God bai i salim spirit bilong en i kam long ol manmeri, em ol lapun na ol yangpela wantaim.
Wanpela bikpela samting God i laik skulim yumi long en long dispela buk, em i olsem.
Wanpela bikpela samting Matyu i laik soim, em i olsem, Jisas em inapim tru ol promis God i bin mekim bipo na ol i bin raitim long ol buk i stap long Olpela Kontrak o Olpela Testamen.
Wanpela bikpela samting buk Aposel i tok long en, em wok bilong Holi Spirit, em Spirit bilong God.
Wanpela bikpela samting dispela buk i laik mekim, em bilong helpim ol Israel long bihainim gut namba wan lo.
Wanpela bikpela wara
Wanpela bilong dispela tripela liklik buk, em Prea bilong Asaria na Song bilong Tripela Yangpela Man.
Wanpela bilong ol bai i bringim tripela yangpela meme i kam na narapela bai i karim tripela bret na namba bai i karim skin meme ol i bin pulapim wain long en.
Wanpela bilong ol dispela profet, em Elaija.
Wanpela bilong ol dispela taun bai ol i kolim long nem Taun Bilong San.
Wanpela bilong ol man i sanap klostu, em i pulim bainat bilong en na i paitim wokboi bilong hetpris, na bainat i katim yau bilong en na yau i pundaun.
Wanpela bilong ol namba lain meri bilong Kalep, em Efa.
Wanpela bilong ol pasin ol Israel i bin bihainim bilong raitim toktok, em i narakain pasin liklik.
Wanpela bilong tupela i tokim dispela man i pasim gutpela laplap na i stap antap namel long wara.
Wanpela birua bilong em yet
Wanpela bot tasol i stap, na Jisas i no bin kalap long dispela bot wantaim ol disaipel bilong en.
Wanpela brata o smolpapa o arapela wanblut i ken baim em bek.
Wanpela de Adoniya, pikinini bilong Hagit, i kam lukim Batseba, mama bilong Solomon.
Wanpela de Elisa i kam bek long Sunem na em i go antap long dispela rum na i slip long bet bilong em, bilong malolo liklik.
Wanpela de Jekop i wok long kukim sup, na Iso i kam bek long bus.
Wanpela de Jeroboam i lusim Jerusalem na i bihainim wanpela rot i go, na profet Ahiya bilong Silo i bungim em long rot.
Wanpela de Jesi i tokim Devit olsem, Kisim dispela 10-pela bret na kisim kilogram bilong dispela wit ol i bin kukim long paia na karim i go hariap long kem na givim long ol bikbrata bilong yu.
Wanpela de Jisas i givim tok long ol manmeri insait long banis bilong tempel, na em i autim gutnius long ol.
Wanpela de Jisas i kalap long wanpela bot wantaim ol disaipel bilong en.
Wanpela de Jisas i skulim ol manmeri i stap, na ol Farisi na ol tisa bilong lo ol i sindaun i stap.
Wanpela de King Ahasia bilong Israel i stap long wanpela veranda antap long haus bilong en.
Wanpela de Sol i sindaun aninit long wanpela bikpela diwai antap long wanpela liklik maunten long Gibea na i wok long holim spia bilong en.
Wanpela de Susana i wokabaut i stap long gaden wantaim tupela wokmeri bilong em, olsem em i save mekim long olgeta de.
Wanpela de bihain, Jonatan i tokim yangpela soldia i save karim ol spia samting bilong en olsem, Mitupela go long hap, long kem bilong ol Filistia.
Wanpela de em i go insait long haus lotu na i wok long lotuim Nisrok, god bilong en.
Wanpela de em i kisim bikpela laplap em i bin wokim, na em i bringim i go long ol man i bin odaim.
Wanpela de king bilong Israel i wokabaut antap long banis bilong taun, na wanpela meri i singaut long em olsem, King bilong mi, yu mas helpim mi.
Wanpela de king i tokim Daniel olsem, Yu no ken tokim mi, dispela god i no gat laip.
Wanpela de long belo stret, tupela i tok, Goan, mitupela go long ples.
Wanpela de meri bilong wanpela profet i kam long Elisa.
Wanpela de mi sanap long windo bilong haus bilong mi na mi lukluk i go long rot.
Wanpela de ol haiden na ol king bilong ol bai i luksave olsem, ol dispela god i no god tru.
Wanpela de ol pikinini bilong Jop i go mekim bikpela kaikai long haus bilong namba wan brata bilong ol.
Wanpela de sampela profet i kam kisim skul long em.
Wanpela de tupela pamukmeri i kam long king, bilong em i ken stretim tok bilong tupela.
Wanpela dua i stap long hap not na wanpela i stap long hap saut.
Wanpela em Dionisius, em wanpela memba bilong dispela kaunsil i save bung long maunten Areopagus.
Wanpela em Jon, em i gat narapela nem Gadi, na narapela em Saimon, ol i kolim em Tasi, na Judas, ol i kolim em Makabeus, na Eleasar, em i gat narapela nem Avaran, na Jonatan, ol i kolim em Afus.
Wanpela em Judas, em i gat narapela nem Barsabas, na narapela em Sailas.
Wanpela em bilong God i mekim yupela i kamap gutpela moa, na wanpela em bilong God i bagarapim yupela.
Wanpela em inap olsem liklik sospen, na narapela em inap 10-pela liklik sospen.
Wanpela ensel bilong Bikpela i tokim Filip olsem, Yu kirap na yu go long hap saut, na yu go long dispela rot i lusim Jerusalem na i go daun long taun Gasa.
Wanpela gutpela pren bilong em, Filip, i kisim bodi bilong en i go long ples.
Wanpela gutpela tok i stap long em tok Jisas i bin ritim long ol manmeri long taim em i laik kirapim wok bilong em lukim Luk
Wanpela gutpela tok tru Jeremaia i autim em i stap long Long dispela hap Jeremaia i autim tok promis long nupela kontrak God i laik mekim wantaim ol manmeri bilong en.
Wanpela hap bilong buk planti Kristen i save laikim tru, em sapta Long dispela sapta Pol i soim olsem pasin bilong laikim tru ol arapela, em i namba wan presen God i save givim long ol manmeri bilong en.
Wanpela hap bilong ol lain ami bilong king i stap nabaut long ol hap bilong maunten, na narapela hap i stap nabaut long ples daun.
Wanpela hap graun i stap long hap sankamap.
Wanpela hap graun tasol i no inap long yupela.
Wanpela hap tok bilong Maika i olsem as tok bilong planti tok ol arapela profet tu i bin autim.
Wanpela hetman bilong ol em Utai.
Wanpela hetman bilong ol lain Benjamin em Salu, pikinini bilong Mesulam.
Wanpela hetman bilong sios i bin raitim dispela pas i go long narapela hetman, nem bilong en Gaius.
Wanpela hetman bilong sios i bin raitim dispela pas.
Wanpela hetman em Semaia, pikinini bilong Hasup.
Wanpela i lus pinis, na mi no lukim em moa.
Wanpela i sanap long han sut na wanpela long han kais.
Wanpela i sanap long sait mi sanap long en, na wanpela i sanap long hapsait.
Wanpela kain pawa bilong God i save was long dispela tempel, na mipela ol man nating i no inap long winim.
Wanpela kepten bilong soldia em i stap, na em i gat wanpela wokboi.
Wanpela king nogut i kamap long kantri Siria
Wanpela lain ami bilong ol birua i kam bungim em long dispela ples, tasol Jonatan i no save ol i bin haitim narapela lain ami bilong ol long ples maunten.
Wanpela lain i go long taun Ofra insait long distrik Sual, long hap not, na narapela lain i go long hap bilong taun Bethoron long hap san i go daun, na narapela lain i go long hap sankamap, long ples maunten i stap klostu long ples drai na klostu long ples daun ol i kolim Ples Daun Bilong Ol Wel Dok.
Wanpela lain saveman bilong lo i kamap long Alkimus na Bakides na ol i askim tupela long mekim stretpela pasin long ol manmeri.
Wanpela lain soldia bilong Idumea na Filistia tu i joinim ol.
Wanpela laion samting i kilim em pinis, na kaikaim em olgeta.
Wanpela liklik hap paia inap long kirapim traipela paia.
Wanpela man bilong dispela lain em man ol i kolim Barabas.
Wanpela man em Hanani, brata bilong mi, na narapela em Hanania, namba wan ofisa bilong ol soldia bilong Jerusalem.
Wanpela man i bin sakim tok, na long sin bilong dispela wanpela man dai i bin kamap olsem king na i daunim olgeta man.
Wanpela man i bin tingting long kisim mani na long dispela as em i bin droim plen bilong wokim sip.
Wanpela man i daunim tru laik bilong en na i no baim ol samting nabaut.
Wanpela man i gat biknem na strong bai i kamap king bilong dispela lain Israel.
Wanpela man i gat sik lepra i kam long Jisas na i askim em strong.
Wanpela man i go tromoi pikinini wit long gaden.
Wanpela man i kalapim lo bilong de Sabat
Wanpela man i kam na tokim King Devit olsem, Nau olgeta man long ol lain bilong Israel i redi long bihainim Apsalom.
Wanpela man i kamap paslain, na bosboi i askim em, Yu bin kisim hamas dinau long bikman bilong mi?
Wanpela man i kisim graun na wokim giaman god na i lotu long em
Wanpela man i kisim pikinini bilong mastet na i planim long gaden bilong en.
Wanpela man i laik kalap long wanpela sip long taim bilong biksi.
Wanpela man i marit long taun Kana
Wanpela man i mas kam klinim pes bilong ol.
Wanpela man i paitim mi
Wanpela man i pasim tok pinis long kilim i dai mi wantaim ol manmeri bilong mi.
Wanpela man i prea bilong tenkyu long God
Wanpela man i prea long God i helpim em
Wanpela man i prea long God long helpim em
Wanpela man i prea long nait
Wanpela man i ritim buk long king
Wanpela man i save moa long wokim piksa, em i laik grisim tru bikman bilong em, olsem na em i wokim wanpela piksa bilong bikman bilong em, na em i mekim dispela piksa i kamap gutpela na i naispela moa.
Wanpela man i stap long Sisaria em i bin salim ol i kam long mi.
Wanpela man i stap long dispela taun, nem bilong en Sakius.
Wanpela man i stap long ples maunten bilong Efraim, nem bilong en Maika.
Wanpela man i stap long taun Sora, nem bilong en Manoa.
Wanpela man i stap long veranda, em i gat sik i stap inap long yia.
Wanpela man i stap sentri long taua bilong banis bilong taun Jesril na em i lukim lain bilong Jehu i kam.
Wanpela man i stap, nem bilong en Ananaias, na meri bilong em, nem bilong en Safaira.
Wanpela man i stap, nem bilong en Josep.
Wanpela man i stap, papa bilong en i wanpela Isip na mama bilong en i wanpela Israel.
Wanpela man lek nogut i kamap orait
Wanpela man long dispela bikpela lain manmeri i tokim Jisas olsem, Tisa, papa bilong mi i dai pinis, na mi laik bai yu tokim brata bilong mi long em i mas tilim ol samting papa i lusim, na givim hap long mi.
Wanpela man long lain famili bilong Ladan bilong lain Gerson, em Jehiel.
Wanpela man na wanpela meri bilong olgeta kain samting i gat laip, ol i go insait long sip wantaim Noa, olsem God i tok.
Wanpela man tasol em inap kisim bek yupela long han bilong ol birua, em dispela man i bin mekim dispela samting i kamap long yupela bilong bekim pasin nogut bilong yupela.
Wanpela man, nem bilong en Josua o Jisas, em i bin raitim dispela buk long tok Hibru.
Wanpela mani bilong mi em i lus, tasol nau mi painim na kisim bek pinis!
Wanpela meri bilong ol Hibru i semim tru kantri bilong Nebukatnesar.
Wanpela meri bilong taun Sunem i lukautim Elisa
Wanpela meri i harim tok long em i stap.
Wanpela meri i kapsaitim sanda long het bilong Jisas
Wanpela meri i kisim dispela yis na i tanim wantaim bikpela dram plaua.
Wanpela meri i laik karim pikinini, bai i pilim bikpela pen.
Wanpela meri i stap, na em i pasim san olsem klos bilong en.
Wanpela meri i tok olsem, King bilong mi, harim.
Wanpela meri inap givim switpela tok long yumi, tasol pasin bilong en i narakain.
Wanpela meri, nem bilong en Lidia, em i harim dispela tok.
Wanpela o tupela yangpela meri
Wanpela ofisa bilong King Joram i bekim tok olsem, Elisa, pikinini man bilong Safat, i stap.
Wanpela pait i kirap klostu long taun Modein
Wanpela pas i go tu long hetpris Saimon.
Wanpela pepa mi pasim na narapela mi no pasim.
Wanpela pikinini man bilong en
Wanpela ples ston i stap long hap not bilong rot long hapsait bilong taun Mikmas na narapela i stap long hap saut long hapsait bilong taun Geba.
Wanpela ples ston ol i kolim Boses na narapela ol i kolim Sene.
Wanpela ples tasol bilong mekim ol ofa
Wanpela pris bilong lain bilong Aron i mas givim dispela ofa bilong kukim wit long mi Bikpela, klostu long alta.
Wanpela profet i krosim Amasia
Wanpela profet i tok bai Ahap i bagarap
Wanpela rot i go long Raba, em biktaun bilong ol Amon, na wanpela rot i go long Jerusalem, em dispela taun i gat strongpela banis na em i biktaun bilong kantri Juda.
Wanpela rot tasol i stap bilong olgeta manmeri i kisim laip
Wanpela sait i stat long Betulia na i go inap long Siamon, na narapela sait i stat long taun Dotan na i go inap long Balbaim.
Wanpela samting God i laikim tumas, em ol manmeri i save bihainim pasin bilong gutpela tingting.
Wanpela samting yumi save lukim planti taim long buk bilong Jon, em dispela pasin bilong kisim ol samting bilong laip bilong ol manmeri bilong olgeta de na mekim ol i kamap olsem tok piksa bilong ol samting bilong Kristen laip.
Wanpela saveman bilong lo i kam, na em i harim ol Sadyusi i pait long toktok wantaim Jisas.
Wanpela saveman tru i bin autim dispela tok.
Wanpela savemeri bilong en
Wanpela sik nogut inap kamap long olgeta hap bilong bodi bilong dispela ol man na bagarapim hanlek samting bilong ol na mekim ol i dai.
Wanpela sin bilong dispela man i mekim na God i kotim ol manmeri na i tok olsem, Ol i mas bagarap olgeta.
Wanpela soldia bilong lain Benjamin i lusim ples bilong pait na i ran i go long Silo na i go kamap long dispela de tasol.
Wanpela song ol i singim long taim hevi i kamap long kantri
Wanpela taim Amasia wantaim ol soldia bilong en i pait long soldia bilong Idom long Ples Daun I Gat Planti Sol.
Wanpela taim Basa i kisim ol soldia na i go pait long ol Juda.
Wanpela taim Bikpela i mekim sik lepra i kamap long skin bilong Usia, na dispela sik i no inap pinis.
Wanpela taim Bikpela i tokim profet Jehu, pikinini man bilong Hanani, long autim dispela tok long Basa.
Wanpela taim Devit i stap long bikpela hul bilong ston long ples Adulam, na tripela bilong ol strongpela soldia bilong Devit i go lukim em.
Wanpela taim Eleasar i stap wantaim Devit, na ol Israel i lukim ol Filistia i bung long pait.
Wanpela taim Elisa i go long Damaskus, biktaun bilong kantri Siria.
Wanpela taim Elisa i go long taun Sunem.
Wanpela taim Jasobeam i bin holim spia bilong en na i pait long birua na kilim olgeta i dai.
Wanpela taim Jisas i stap long wanpela taun, na wanpela man i stap, em i gat sik lepra i pulap tru long bodi bilong em.
Wanpela taim Johanan, pikinini bilong Karea, na ol arapela ofisa bilong ol soldia bilong Juda, ol i kam long Gedalia long Mispa.
Wanpela taim Josep Basebet i bin holim spia Eleasar, pikinini man bilong Dodo, em i namba bilong ol tripela soldia i gat biknem.
Wanpela taim King Ahasia i bihainim tok bilong ol dispela man na em i go wantaim Joram, king bilong Israel, na ol i go pait long Hasael, king bilong Siria.
Wanpela taim King Ahasia i go wantaim Joram, king bilong Israel, na ol i go pait long Hasael, king bilong Siria.
Wanpela taim Lamek i tokim tupela meri bilong en olsem,
Wanpela taim Samson i go daun long taun Timna na em i lukim wanpela yangpela meri bilong ol Filistia.
Wanpela taim bai i kamap bihain na Bikpela bai i mekim ol han bilong diwai i kamapim nupela kru.
Wanpela taim bai i kamap bihain na dispela maunten, haus bilong Bikpela i sanap long en, bai i stap antap tru na i winim olgeta arapela maunten.
Wanpela taim bai i kamap bihain, na ol manmeri i stap long graun bilong Juda ol bai i singim dispela song.
Wanpela taim bihain, Devit wantaim ol soldia bilong en i kirapim pait long ol Filistia.
Wanpela taim bihain, ol Filistia na ol Israel i pait gen.
Wanpela taim bihain, wanpela man i lusim hap bilong Balsalisa na i kam long Elisa.
Wanpela taim bipo mipela i bin kam hia na baim kaikai.
Wanpela taim dispela meri i tokim man bilong en olsem, Mi save pinis, dispela man oltaim i save kam kaikai wantaim yumi, em i gutpela man na em i wanpela profet tru bilong God.
Wanpela taim em i kilim tupela strongpela soldia bilong Moap.
Wanpela taim em i stap wantaim Devit long ples Pasdamim, na ol Filistia i bung bilong pait.
Wanpela taim ensel bilong Bikpela i kamap long dispela meri na i tokim em olsem, Bipo yu no save karim pikinini, tasol bai yu gat bel na bai yu karim pikinini man.
Wanpela taim i gat wanpela papa i stap, na pikinini bilong en i dai wantu tasol.
Wanpela taim king i go long haus bilong Arsa, dispela man i save bosim haus king.
Wanpela taim long olgeta yia Elkana i save lusim taun bilong en na i go long ples Silo na mekim lotu na ol ofa long Bikpela I Gat Olgeta Strong.
Wanpela taim long olgeta yia Pasin bilong kisim takis mani bilong haus sel bilong Bikpela
Wanpela taim mi stap long biktaun Rages, long hap bilong Midia.
Wanpela taim moa Bikpela i kros long ol Israel, na em i givim tingting long Devit bilong Devit i ken bringim hevi long ol.
Wanpela taim nogut i kamap long kantri Israel, na ol manmeri i sot tru long kaikai.
Wanpela taim ol Filistia i kam bung long ples Lehi, klostu long wanpela gaden ol man i bin planim bin long en.
Wanpela taim ol brata bilong Josep i go long Sekem bilong lukautim ol sipsip bilong papa bilong ol.
Wanpela taim ol disaipel bilong Jon na ol Farisi tu ol i tambu long kaikai.
Wanpela taim ol ensel i kam bung gen long ai bilong Bikpela, na Satan tu i bung wantaim ol.
Wanpela taim ol i stap long Silo na ol i kaikai pinis, orait Hana i kirap i go sanap klostu long haus bilong Bikpela.
Wanpela taim ol ofisa bilong Emon i bung na ol i toktok long painim rot bilong kilim em.
Wanpela taim ol ofisa bilong Joas i pasim tok long kilim Joas.
Wanpela taim ol sampela Israel i laik planim bodi bilong wanpela man.
Wanpela taim ol wokman bilong Aisak i wokim wanpela hul wara long dispela ples daun na wara i kamap long dispela hul.
Wanpela taim olgeta king bilong Filistia i kam bung.
Wanpela taim paia i slek na i laik i dai, nogut em i kukim ol animal God i bin salim i kam bilong mekim save long ol manmeri nogut.
Wanpela taim sampela man bilong lain Benjamin na Juda i kam lukim Devit long dispela strongpela ples hait Devit i stap long en.
Wanpela taim spirit bilong God i kamap strong long Asaria, pikinini man bilong Odet.
Wanpela tasol em i Papa bilong yupela, na em i stap long heven.
Wanpela tasol em i tisa bilong yupela, na yupela olgeta i stap brata brata.
Wanpela taun ol Israel i givim long ol lain bilong Aron, em Kiriat Arba, narapela nem bilong en Hebron.
Wanpela tok win i kamap olsem King Antiokus i dai pinis.
Wanpela tumbuna bilong King Devit bai i kamap king na olgeta lain manmeri bai i gat gutpela sindaun.
Wanpela wanblut bilong man i dai i mas kilim dispela man.
Wanpela wanpela han bilong en i gat 6-pela pinga na ol lek bilong en tu i olsem.
Wanpela wanpela i makim ol taun bilong ol, em Asdot na Gasa na Askelon na Get na Ekron.
Wanpela wanpela lain i save mekim wok long ol wan wan mun, na wan wan lain i gat man.
Wanpela wanpela man tasol i mas mekim ofa long wan wan de inap olgeta ofa i pinis.
Wanpela wanpela sin i gat pe bilong en.
Wanpela wanpela stik i bilong ol wan wan lain, inap 12-pela stik olgeta.
Wanpela wantok bilong mi em i wokabaut long rot na i kam kamap long haus bilong mi, na mi no gat kaikai bilong givim em.
Wanpela wik i go pinis na pikinini i dai, na ol wokman bilong Devit i pret tru long tokim em long pikinini i dai pinis.
Wanpela wokboi nating bilong en, nem bilong en Onesimus, em i bin lusim bos bilong en na ranawe i go long narapela taun.
Wanpela wokman bilong Israel i wokim dispela giaman god.
Wanpela wokmeri nating bilong Jerubal i bin karim em.
Wanpela yangpela man i bin bihainim Jisas i kam, na em i pasim wanpela waitpela laplap tasol long bodi bilong en.
Wanpela yangpela man i solapim mi
Wantu Orait Na
Wantu bai mi mekim yupela i pret nogut tru, na mekim yupela i kisim olkain bikpela sik, na yupela bai i kamap aipas, na bodi bilong yupela bai i bagarap.
Wantu bai ol i lusim mi
Wantu mi go kisim bodi na haitim long wanpela liklik haus.
Wantu ol dispela diwai wain bai i drai na gaden bai i bagarap olgeta.
Wantu ol i kirap na mekim ol pasin nogut i winim ol pasin nogut ol i bin mekim bipo.
Wantu ol i ranawe i go, na ol i bihainim ol kain kain rot i stap long ples stret na long ol maunten.
Wantu ol man i surik i go bek, na em i pundaun long ples klia.
Wantu tasol bai mi rausim ol Babilon long graun bilong ol, olsem laion i save mekim long ol sipsip.
Wantu tasol bikpela bagarap bai i kamap long yu na bai yu no inap mekim wanpela samting bilong pasim rot bilong dispela bagarap.
Wantu tasol ol i bagarapim ol haus sel bilong mipela.
Wantu yu ken salim ol man nogut i kam pait long ol dispela lain na bagarapim ol, na bai ol i pret moa yet na krai nogut tru.
Wanwok Mi Tertius, mi kisim tok long maus bilong Pol na mi raitim dispela pas.
Wanwok bilong en i harim dispela tok na em i brukim skru na tokim dispela man olsem, Yu mas sori long mi na wetim mi.
Wara Jordan em i mak bilong graun bilong lain bilong Ruben.
Wara Jordan, olsem wanem
Wara Kerit i drai pinis, orait Bikpela i tokim Elaija olsem, Yu
Wara Nail bai i go daun olgeta na graun bai i kamap na bai i drai tru.
Wara Nail i bagarap i stap inap long 7-pela de.
Wara Nimrim i drai olgeta na ol gras i stap arere long en, ol tu i drai.
Wara Yufretis em i piksa bilong strongpela king bilong Asiria wantaim ol lain ami bilong en.
Wara bilong mi i save mekim ol god na ol man i amamas.
Wara bilong moning na sno,
Wara bilong nait i kam daun
Wara bilong nait i pundaun long skin bilong en.
Wara i gat pait
Wara i go daun yet na long de namba wan bilong namba mun ol het bilong maunten i kamap.
Wara i kamap long ai bilong Gabael taim em i bekim gude, na em i tokim Tobaias olsem, Yu gutpela na stretpela man, yu wankain olsem papa bilong yu.
Wara i kamapim strong bilong ain ol i bin hatim long paia.
Wara i karamapim olgeta soldia wantaim hos na karis bilong ol, na i no gat wanpela i stap.
Wara i lusim haus bilong God na i ran i go
Wara i no inap mekim i dai
Wara i no mekim paia i dai.
Wara i save kam antap long graun na i ran klostu long as bilong dispela diwai na i ran i go long olgeta arapela diwai i stap nabaut.
Wara i save mekim graun i no strong
Wara i stap antap long skai,
Wara i wok long i go daun inap long de olgeta.
Wari bilong en i mekim na em i bel hevi tru na em i tingting long i go kisim takis long ol provins bilong Persia, na bungim planti man gen.
Wari yumi kisim nau em i narakain olgeta.
Was gut long ol rot.
Was gut long ol, na mekim ol i bihainim stretpela pasin.
Was gut long pikinini meri i save bikhet.
Was gut long yu yet, na long ol samting yu wokim.
Wasman bilong dua em i save opim dua long dispela man.
Wasman i lukim dispela soldia i no kam bek na em i salim tok i go long king olsem, Dispela soldia yu bin salim, em i go
Wasman i lukim dispela soldia tu i no kam bek, na em i salim tok long king olsem, Dispela arapela soldia yu bin salim, em tu i no kam bek.
Wasman i orait long tok bilong Daniel na em i mekim olsem Daniel i tok.
Wasman yu save stiaim wokabaut
Waswas pinis, em i save prea long God, Bikpela bilong Israel, long soim rot long em bilong helpim ol Israel i win.
Watpo dispela kain pasin i kamap na i bagarapim olgeta ples?
Watpo ol lapun i gat biknem?
Watpo papa bilong yu i laik kilim mi i dai?
Watpo yu hait tasol na ranawe, na yu no toksave olsem yu laik lusim mi?
Watpo yu mekim dispela pasin nogut?
Watpo yu no larim mipela i stap long hapsait bilong Jordan?
Watpo yu ofaim ol prut long ol piksa bilong tambaran?
Watpo yu slip long graun?
Watpo yumi bihainim tok bilong en?
Watpo yupela i askim mi, Olsem wanem?
Watpo yupela i save kolim
We stap Bikpela?
We stap God bilong yu nau?
We stap God bilong yupela?
We stap rot i go long ples lait bilong san i save kirap long en na i go nabaut?
Wel bilong mi ol man i save kisim bilong givim biknem long ol god na long ol man.
Wel na i ran i go long liklik wara
Wesan na bek sol na hap ain, ol i hevi long karim.
Win bai i lap long ol na rausim ol i go olgeta.
Win bilong en i save bagarapim olgeta samting, olsem tait i ran na i karamapim olgeta samting i go inap long nek bilong man.
Win bilong hap not, yu kam.
Win bilong hap saut,
Win i kam long olgeta hap na i mekim solwara i kirap na biksi i bruk nabaut.
Win i naisim plaua na em i pundaun
Win i save kirap long hap not, na i go long hap saut, na i save tanim na i go bek long hap not.
Win i save rausim smok i go pinis,
Win na bikpela si i sakim mipela strong tumas, olsem na long de bihain ol boskru i stat long tromoi ol kago i go long solwara.
Winim biugel
Winim biugel na mambu
Winim long bikpela de bilong lotu
Wit i pulap tru long ol ples daun
Wok Long Ol man i harim dispela tok, na ol i belhat tru.
Wok Pris
Wok Pris na Lo
Wok bilong Asap wantaim ol wanlain bilong en
Wok bilong autim tok bilong God olsem profet, em bai i pinis.
Wok bilong banis i pinis
Wok bilong lain Merari
Wok bilong lotu long taun Gibeon
Wok bilong mi em bilong lukautim wain bilong king na bilong bringim i kam bai king i ken dring.
Wok bilong ol Aposel
Wok bilong ol arapela lain Livai
Wok bilong ol dispela man i bilong paitim ol gita.
Wok bilong ol i bilong lukautim ol samting bilong God i tambu tru long ol arapela man.
Wok bilong ol pris
Wok bilong ol pris na ol Livai
Wok bilong skelim pasin
Wok bisnis inap paulim ol manmeri
Wok hat long skelim pasin bilong ol, olsem man i save wok hat long klinim glas bilong lukluk, tasol em i painim hap pipia i stap yet.
Wok marimari
Wok marimari i strong moa na i winim strong bilong bikpela spia na hap plang long taim bilong pait.
Wok ol i mekim bai i no inap lus nating.
Wok pris bilong Aron wantaim ol pikinini man bilong en
Wok yu mekim
Wokboi bilong Abraham i harim pinis tok bilong ol, na em i putim pes i go daun long graun na em i lotu long Bikpela.
Wokboi i prea yet i stap, na Rebeka i kamap.
Wokboi i putim satel long donki na meri i sindaun long en.
Wokboi na wokmeri i save bilip
Wokboi nating bilong Filemon i ranawe na bihain em i kamap Kristen na Pol i salim em i go bek long Filemon
Wokim 4-pela plaua i olsem plaua bilong amon.
Wokim 5-pela bilong banis long hap saut na 5-pela bilong banis long hap not na 5-pela bilong banis long baksait, long hap san i go daun.
Wokim bun bilong banis na bokis silva bilong pasim as bilong pos, tupela hap silva long wanpela wanpela bun bilong banis.
Wokim dispela long 11-pela hap laplap ol i bin wokim long gras bilong meme.
Wokim haus sel na ol karamap bilong en, na ol huk na ol bun bilong banis na ol diwai bilong slipim long banis na ol pos wantaim ol bokis bilong strongim as bilong pos.
Wokim longpela laplap inap mita bilong banis bilong hap saut.
Wokim masin pinis, orait ol soldia bai i singaut strong na subim ol masin i go bilong brukim dua bilong taun.
Wokim olgeta i olsem wanpela samting tasol.
Wokim piksa bilong baret i raunim dispela taun na hipim graun klostu long banis bilong taun, olsem gutpela ples bilong ol soldia i ken sanap antap long en na pait.
Wokim pinis, orait kisim wanpela praipan na sanapim namel long yu na long dispela brik i makim taun.
Wokim wanpela long skin bilong sipsip man em ol i bin penim long retpela pen.
Wokman bilong Bikpela bai i stap olsem lait bilong olgeta kantri
Wokman bilong sios em i olsem kamda
Wokman bilong sios em i wokman bilong God
Wokman i harim tok bilong ol na em i bekim tok olsem, Yupela i no ken wari na yupela i no ken pret.
Wokmeri bilong en i go pas na long graun klostu long Holofernes, em i putim ol skin bilong sipsip.
Yangpela man i bihainim lo, em i gat gutpela tingting.
Yangpela man i singim song olsem
Yangpela man, sapos ol i strong long yu mas toktok, orait yu ken toktok.
Yangpela mangi Samuel i save mekim wok bilong Bikpela na Eli i bosim em.
Yangpela meri bilong king
Yangpela meri i singim song olsem
Yau bilong ol i pas tru.
Yes, Papa, yu bihainim laik bilong yu tasol na yu mekim olsem.
Yes, bai mi bagarapim tru kantri bilong ol.
Yes, bai mi tingting bek
Yes, bai ol i belgut tru.
Yes, bai ol i sot tru long kaikai na long wara, na bai ol i bel hevi nogut tru.
Yes, bai yupela i go na i dai.
Yes, bilong litimapim nem
Yes, bodi na tingting
Yes, em i dua bilong heven.
Yes, em i stret.
Yes, em i tru, dispela ofisa bilong yu, Joap, i bin salim mi na em yet i bin givim mi dispela olgeta tok nau mi autim pinis.
Yes, i gat gutpela gras samting bilong ol kamel i ken kaikai.
Yes, long dispela taim bipo, mi stap wanpela hetman bilong taun na mi save go long bikpela ples bung klostu long dua bilong taun na sindaun wantaim ol hetman long ples bilong harim kot.
Yes, long wasket bilong donki
Yes, lukaut.
Yes, mi bilip olgeta long yu.
Yes, mi bin wokim ol na mi wanpela tasol inap long daunim strong bilong ol.
Yes, mi laikim tumas bai mi stap yet olsem bipo, taim mi stap strongpela man yet.
Yes, mi no pret.
Yes, mi pret tumas
Yes, mi sindaun long hap graun Bikpela i bin makim bilong em yet.
Yes, mi stap nogut wantaim bikpela pen, na krai bilong mi i olsem krai bilong ol wel dok na ol muruk.
Yes, ol bai i stap belgut tru.
Yes, ol i bin mekim dispela kain pasin, olsem na ol birua bai i kam kilim ol i dai.
Yes, ol i mas promis tru
Yes, ol manmeri na ol abus wantaim, ol bai i bungim ol dispela samting, tasol ol manmeri bilong mekim sin bai i pilim 7-pela taim moa.
Yes, olgeta sipsip na bulmakau
Yes, planti taim mi kisim bagarap, na klostu mi dai.
Yes, salim em i kam daun na i lusim ples bilong bikpela lait bilong yu.
Yes, sapos wanpela man long lain bilong yu i stap, na bodi bilong en i bagarap liklik, em i no ken mekim olkain ofa long mi.
Yes, taim ol i laik slip long nait, ol i lukim olgeta samting bilong ol i stap stret.
Yes, tru tumas,
Yes, tru tumas, maski yumi kisim gutpela gol tru bilong kantri Ofir, na ol ston i dia tumas, yumi no inap tru long baim gutpela tingting na save.
Yes, yu baim bek ol manmeri
Yes, yu holim olgeta pawa long han bilong yu, na yu inap mekim save long mipela long wanem taim yu laik.
Yes, yu mas lukim olgeta bikhetman na daunim ol.
Yes, yu narakain tru.
Yes, yupela i mas tingting long ol naispela haus yupela i save amamas long ol, na yupela i mas krai sori.
Yes, yupela lain bilong Israel,
Yes, yupela ol Saion,
Yia bilong pinisim dinau
Yu Bai mi abrusim ol sta
Yu Bikpela bilong mi.
Yu Bikpela, yu wanpela God tasol.
Yu Daniel i autim as bilong driman long king
Yu Dispela tok i olsem, Kaunim, Kaunim, Skelim, Brukim.
Yu God bilong Israel,
Yu God bilong Jekop, putim gut yau
Yu God bilong mi
Yu God bilong mi,
Yu God bilong mi, bai mi kisim gita
Yu God bilong mi, yu bin soim mi olsem, yu bai mekim ol lain tumbuna bilong mi i stap strong oltaim.
Yu God bilong mi.
Yu God bilong mipela Israel,
Yu God bilong mipela, nau mipela i tenkyu long yu, na litimapim biknem bilong yu.
Yu God bilong ol man i daunim ol yet, na yu save helpim ol man i no gat nem.
Yu God bilong sori
Yu God em i Bikpela
Yu God na Bikpela bilong mi,
Yu God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong mipela, Abraham na Aisak na Jekop, yu mas mekim dispela kain tingting na gutpela pasin bilong ol manmeri bilong yu i stap strong oltaim.
Yu Harim.
Yu Husat bai i lukautim ol meri, man bilong ol i dai pinis?
Yu Long ai bilong ol manmeri
Yu Long ailan Krit i gat planti man i bagarapim bilip bilong ol arapela
Yu Long wanem, ol dispela meri i wanblut bilong meri bilong yu.
Yu Man bilong graun, harim gut dispela tok bilong mi.
Yu Mi save bilip long yu tasol.
Yu Na Aisak i sindaun long dispela hap longpela taim liklik na wanpela de Abimelek, king bilong ol Filistia, i sanap long windo na em i lukim Aisak i wok long holim meri bilong en, Rebeka.
Yu Na Bikpela i tok long ol pren bilong Jop
Yu Na Na Pita i mekim wanpela tok long Jisas olsem, Lukim.
Yu Oltaim Yumi Sapos yumi bin i dai tru
Yu Orait Moses i lusim maunten na i go daun na tokim ol manmeri long ol i mas redi long mekim lotu.
Yu Orait Rut i slip gen klostu long lek bilong Boas.
Yu Papa na God bilong mi.
Yu Pikinini Bilong God Antap Tru, o nogat?
Yu Pikinini bilong mi.
Yu Sapos
Yu Sapos Longlong pasin bilong man i no gat gutpela tingting, em i save givim bikpela hevi long yumi, na dispela hevi i winim hevi bilong bikpela ston na hip wesan.
Yu Sapos man i gat gutpela tingting na i bihainim stretpela pasin, orait papa bilong en i save amamas tru.
Yu Sapos mipela i laik makim dispela,
Yu Sapos yu gat bulmakau samting, orait yu mas lukautim ol gut, na sapos ol i helpim yu long wok bisnis bilong yu, orait yu mas pasim ol i stap.
Yu Sapos yu inap, orait yu ken kisim ples bilong mi na putim olkain gutpela gutpela bilas na kisim biknem na strong na stap antap tru long olgeta manmeri.
Yu Taim Aleksander, Namba Yu Yubulus na Pudens na Linus na Klodia na olgeta Kristen brata ol i salim gude long yu.
Yu Taim wara i pulap long klaut, orait ren i save pundaun long graun.
Yu Tasol bihain bai mi helpim dispela taun na bai taun wantaim ol manmeri bilong en i kamap gutpela gen.
Yu Timoti i mas kam hariap long Pol
Yu Tok bilong yu i mas stret tasol
Yu Toktok nogut
Yu Yu Tasol Mi laik bai yu tokaut strong long ol dispela samting, na bai ol manmeri i bilip long God ol i ken wok strong long mekim ol gutpela pasin.
Yu Yu bagarapim pinis ol man nogut,
Yu Yu bin ting, ol pasin nogut bilong yu bai i mekim yu i stap strong.
Yu Yu kam long mi.
Yu Yu kam lukim mi long nait tu
Yu Yu no ken lusim wanpela olpela pren, long wanem, nupela pren i no inap winim pren bilong bipo.
Yu Yu no ken tok, Olsem wanem na taim bipo i winim dispela taim nau?
Yu Yu save lukautim mi
Yu Yumi mas bihainim pasin bilong God na wetim De bilong Krais
Yu antap moa
Yu antap tru na gutpela olgeta.
Yu bagarap nogut tru na yu no ken i stap moa long graun.
Yu bai autim dispela tok long ol Israel, tasol ol bai i ting dispela i tok giaman na ol bai i ting king bilong Babilon i no inap i kam pait long ol, long wanem, ol i bin mekim kontrak long i stap aninit long em.
Yu bai givim baksait long mi na mi kros long yu.
Yu bai i dai, long wanem, yutupela i bin sakim tok bilong mi long ples Meriba.
Yu bai i stap king
Yu bai i stap olsem wanpela meri, ol i rausim olgeta klos bilong en, na em i sindaun as nating long graun.
Yu bai i stap olsem, inap yu save olsem God Antap Tru i bosim olgeta manmeri.
Yu bai i stap sotpela taim na bai yu dai, olsem mipela, a?
Yu bai kaikai gras olsem ol bulmakau, inap long 7-pela yia.
Yu bai kukim olkain gutpela kaikai tru, em ol king i save laikim tumas.
Yu bai lukim dispela na pes bilong yu bai i lait moa yet.
Yu bai lusim ples bilong ol manmeri, na bai yu go i stap wantaim ol wel animal.
Yu bai mekim olgeta manmeri
Yu bai mekim olsem, long wanem,
Yu bai mi kamap klin.
Yu bai mipela i ken save olsem
Yu bai ol birua i kisim mi.
Yu bai ol man i save aninit long yu
Yu bai rausim spirit nogut long Sara na dispela meri bai i go wantaim yu long ples bilong yu.
Yu bai stap olsem naispela hat king Bikpela i holim long han bilong en.
Yu baim ol dispela ofa pinis, orait sapos sampela gol na silva i stap yet, yu wantaim ol wanlain bilong yu i mas askim God bilong yupela bai em i laik yupela i baim wanem samting long dispela mani.
Yu baim pinis, orait yu kisim dispela sospen na yu go tokim ol hetman bilong ol manmeri na bilong ol pris long ol i mas i go wantaim yu.
Yu bainat, yu go long olgeta hap na kilim ol manmeri.
Yu belhat long mipela,
Yu belhat tru na yu bin singautim ol birua long olgeta hap bai ol i kam na mekim nogut long mi.
Yu belhat,
Yu bihainim i go
Yu bihainim laik bilong em na kilim em long hap em i stap long en.
Yu bihainim pasin tru tasol,
Yu bihainim tingting bilong ol man tasol.
Yu bihainim tru promis bilong yu.
Yu bikman bilong heven na graun.
Yu bikman tru olsem king bilong Isip yet, tasol yu no ken kros long mi.
Yu bilong ami bilong ol,
Yu bilong helpim ol man
Yu bilong lain bilong king,
Yu bilong mekim ofa long yu.
Yu bilong olgeta samting.
Yu bilong stiaim wokabaut bilong mi,
Yu bilong wanem ples?
Yu bilong wanem yu bikmaus
Yu bin askim mi long givim yu gutpela tingting na save, bai yu inap bosim gut ol dispela manmeri mi bin givim yu bilong lukautim.
Yu bin askim mi long lukautim Ismael.
Yu bin autim ol giaman tok profet long ol poroman bilong yu, na yu wantaim ol dispela poroman bai i dai long Babilon.
Yu bin bagarapim ol dispela hap.
Yu bin baim bek mipela
Yu bin banisim mi taim ol arapela manmeri i wokim paia na smok bilong kilim mi.
Yu bin bekim pasin nogut
Yu bin bekim singaut bilong mi,
Yu bin belhat long mi,
Yu bin bihainim dispela laik bilong yu, na yu kamap wanpela pamukmeri i no save sem.
Yu bin bihainim gut dispela promis bipo yu bin mekim long papa bilong mi, Devit, wokman bilong yu, na nau yu inapim pinis dispela promis.
Yu bin bihainim laik bilong yu tasol na yu brukim kontrak bilong mi, na yu no bihainim tok bilong mi.
Yu bin bihainim olgeta giaman god bilong ol arapela kantri na mekim yu yet i kamap doti long ai bilong mi, olsem pamukmeri i kamap doti long pasin nogut bilong en.
Yu bin bihainim pasin nogut bilong susa bilong yu, olsem na bai mi mekim save long yu long wankain pasin olsem mi bin mekim long em.
Yu bin bihainim pasin pamuk na ol stingpela pasin bilong yu, na yu no bin tingim ol tok mi bin givim yu long ol hevi i bin kamap long yu long taim yu stap liklik pikinini yet.
Yu bin bikhet long mi.
Yu bin brukim marit na kilim ol man i dai.
Yu bin brukim skin
Yu bin brukim strong bilong wanpela traipela man long han bilong wokboi bilong yu, Devit.
Yu bin daunim ol, tasol ol i no larim yu i stretim ol.
Yu bin daunim strong bilong ol
Yu bin givim Devit sampela kaikai na wanpela bainat na yu askim Bikpela long givim tok long em.
Yu bin givim bikpela strong long mi,
Yu bin givim gutpela rot long mi
Yu bin givim laip long mi na yu bin laikim mi tru.
Yu bin givim mi dispela hap graun i stap long hap saut, tasol em i no gat wara.
Yu bin givim mipela
Yu bin givim ol samting bilong yu long ol, bilong baim ol hos na donki bilong wok na ol hos bilong pait.
Yu bin givim planti hevi
Yu bin givim tok bilong yu long mi na mi kisim, olsem man i kisim kaikai.
Yu bin givim tok bilong yu long ol ofisa bilong yu na ol i bin apim nem bilong yu moa yet, na tok bilas long mi.
Yu bin givim tok bilong yu long ol ofisa bilong yu na ol i bin litimapim nem bilong yu moa yet, na ol i bin tok bilas long mi.
Yu bin harim prea bilong mi, na yu bin helpim mi long taim mi laik kisim bagarap, na long taim ol samting nogut i kamap long mi.
Yu bin helpim Jonatan, pikinini bilong Sol, wantaim dispela man i karim ol samting bilong pait, na tupela i winim ol ami bilong ol Filistia.
Yu bin helpim long ai bilong ol manmeri.
Yu bin helpim mi
Yu bin helpim mi long taim ol manmeri i laik kaikaim mi.
Yu bin helpim mi na mi stap gut.
Yu bin helpim mi planti taim.
Yu bin helpim ol manmeri i bin wetim yu, na yu bin kisim bek ol long han bilong ol birua.
Yu bin helpim ol planti taim
Yu bin holim han bilong mi
Yu bin holimpas mipela
Yu bin i go daun na lukim ol dua bilong dispela ples tudak tru, em ol manmeri i dai pinis i save go long en?
Yu bin i go lukim ol bakstua ais na ren ais i stap long en, a?
Yu bin i stap
Yu bin i stap hia sotpela taim tasol, olsem na mi no laik mekim yu i lusim dispela ples na raun wantaim mipela.
Yu bin i stap olsem meri, man bilong en i no laikim em na i lusim em na ranawe pinis.
Yu bin i stap wantaim God long taim em i toktok long ol samting em i laik mekim, a?
Yu bin kam bek na kaikai na dring long ples em i bin tambuim yu long kaikai long en.
Yu bin kam hariap long lukim Holofernes, hetman bilong mipela, olsem na yu no inap i dai.
Yu bin kam long God, Bikpela bilong Israel, bilong em i lukautim yu.
Yu bin kam na mekim God i tingim ol sin bilong mi, olsem na pikinini bilong mi i dai.
Yu bin kamap long mi olsem ensel na kisim bek mi long taim mi laik bagarap.
Yu bin kilim Uria i dai long han bilong ol Amon, na yu bin kisim meri bilong en.
Yu bin kilim ol i dai.
Yu bin kisim bek mi long dai
Yu bin kisim bek mipela Israel long taim mipela i stap kalabus long Isip, na yu mekim mipela i kamap lain manmeri bilong yu.
Yu bin kisim bek ol Israel.
Yu bin kisim mi
Yu bin kisim mipela long gutpela kantri Isip na bringim mipela i kam long dispela ples wesan nating bilong kilim mipela i dai.
Yu bin kisim planti hap bilong kantri bilong mi.
Yu bin kotim nogut tru ol pikinini bilong yu, maski yu bin mekim kontrak wantaim ol tumbuna bilong ol na yu bin promis long givim ol gutpela samting long ol.
Yu bin larim mipela
Yu bin larim ol birua
Yu bin litimapim mipela
Yu bin lukautim gut ol liklik samting, olsem na mi laik bai yu bosim planti samting.
Yu bin lukautim mi gut na mi stap laip yet.
Yu bin lukautim mi, na mi no go daun long ples bilong ol man i dai pinis.
Yu bin lukim dispela traipela kom i bruk, na 4-pela arapela kom i kamap long ples bilong en.
Yu bin lukim mi i wokabaut stret,
Yu bin lukim mi mekim wanem pasin nogut long taim mi statim wok bilong yu, i kam inap nau?
Yu bin lukim ston i bruk nating na i pundaun na paitim dispela piksa ol i bin wokim long ain na bras na graun na silva na gol.
Yu bin lusim ol rop i pasim mi
Yu bin makim ol Babilon na strongim ol bilong ol i ken mekim save long mipela bilong bekim asua bilong mipela.
Yu bin makim ol bikpela tumbuna bilong mipela olsem ol lain bilong yu yet.
Yu bin makim pinis hamas de na yia mipela i ken i stap laip.
Yu bin marimari long mipela, na ol samting mipela i bin pret long en, ol i no bin kamap long mipela.
Yu bin mekim bikpela wok bisnis long planti hap, na yu bin pait long ol manmeri bilong helpim dispela bisnis bilong yu, na yu mekim sin.
Yu bin mekim bikpela wok tru.
Yu bin mekim dispela kain pasin, olsem na Bikpela i belhat long yu.
Yu bin mekim graun bilong mipela
Yu bin mekim gutpela pasin tru long mi, tasol mi bin mekim pasin nogut long yu.
Yu bin mekim kamap skai na graun na olgeta naispela samting i stap long en.
Yu bin mekim long mi tasol, God bilong Israel, mi God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Yu bin mekim long mi tasol, mi God bilong Israel, mi God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Yu bin mekim mi i kamap bun nating na skin bilong mi i slek olgeta.
Yu bin mekim mi i kamap insait long bel bilong mama.
Yu bin mekim mipela i krai tumas,
Yu bin mekim ol dispela pasin nogut, tasol yu save tok olsem, Mi no bin mekim rong.
Yu bin mekim ol pren bilong mi
Yu bin mekim ol strongpela wok,
Yu bin mekim ol wara
Yu bin mekim olgeta dispela samting nogut pinis, orait bihain yu bin go long olgeta rot na wokim ol ples bilong lotuim ol giaman god na bilong mekim pasin pamuk.
Yu bin mekim planti pasin nogut tru, olsem na bai yu painim ol dispela hevi.
Yu bin mekim planti sin na yu gat bikpela asua.
Yu bin mekim planti sin, na yu gat bikpela asua.
Yu bin mekim rabis pasin tru.
Yu bin mekim rong, na dispela i kirapim yu long mekim kain tok olsem bilong karamapim ol rong yu bin mekim.
Yu bin mekim save long mi,
Yu bin mekim save tru long ol na givim bikpela hevi long ol.
Yu bin mekim strongpela win i kirap.
Yu bin mekim wankain pasin stret olsem Ahap wantaim ol lain bilong en i bin mekim long ol Israel.
Yu bin mekim wanpela kontrak wantaim mipela, na sapos mipela i laikim yu tru na bihainim gut tok bilong yu, orait yu no save lusim dispela kontrak na yu save laikim mipela tumas.
Yu bin mekim wok bisnis wantaim kantri Spen.
Yu bin paitim ol dispela manmeri, tasol ol i no pilim pen.
Yu bin paitim strong
Yu bin pinisim sik bilong mi na mekim mi i kamap gutpela gen.
Yu bin promis bai pikinini bilong mi, Solomon, i senisim yu na i kamap king na sindaun long sia king bilong yu.
Yu bin pulap long ol man i save mekim gutpela na stretpela pasin, tasol nau yu pulap long ol man bilong kilim man i dai.
Yu bin pulim planti trabel i kam insait long kantri.
Yu bin putim dispela graun i stap
Yu bin putim mipela long han bilong ol birua, long wanem, mipela i bin lotuim ol giaman god bilong ol.
Yu bin putim ol bun na rop long bodi bilong mi na bodi i stap strong.
Yu bin putim ol long graun na ol i kamap gutpela, olsem man i planim diwai na rop bilong diwai i go insait long graun na diwai i kamap bikpela na i karim kaikai.
Yu bin putim solwara i stap
Yu bin rabisim planti gutpela tingting, na ating i no gat man inap mekim yu i sem long ol tok bilong yu, a?
Yu bin rausim Sol na kisim ples bilong en na kamap king.
Yu bin rausim mipela i go i stap nabaut namel long ol arapela kantri, na yu bin mekim ol dispela lain i tok bilas na i tok nogut long mipela.
Yu bin rausim mipela i go nabaut na mipela wan wan tasol i stap yet namel long ol arapela lain pipel.
Yu bin rausim ol arapela lain manmeri na mipela i kam kisim graun bilong ol.
Yu bin rausim ol klos bilong yu, na yu bin givim yu yet long olgeta man yu laikim.
Yu bin rausim pikinini man bilong yu yet na yu no larim em i kam bek.
Yu bin rausim sin
Yu bin redim banara bilong yu,
Yu bin redim dispela
Yu bin sakim tok bilong mi na yu kisim meri bilong Uria.
Yu bin salim olkain hevi
Yu bin sindaun long ol hos bilong yu
Yu bin soim bikpela strong bilong yu na long dispela pasin yu bin kisim biknem i stap inap long nau.
Yu bin soim ol, yu yet yu God
Yu bin sori tru long mi na yu mekim gutpela wok bilong helpim mi.
Yu bin stiaim dispela samting i kamap nau na ol samting i bin kamap bipo long en na ol samting bai i kamap bihain long en.
Yu bin stretim han sut bilong yu
Yu bin strong tumas na mi no inap winim tok bilong yu.
Yu bin ting bai yu stap kwin oltaim, olsem na yu no bin tingting gut long ol samting inap kamap long yu bihain.
Yu bin ting pes bilong yu i naispela, na yu bin hambak na litimapim nem bilong yu yet.
Yu bin tingim ol sin bilong mi na yu mekim save long mi.
Yu bin tok giaman long mi na semim mi nogut tru.
Yu bin tok long givim blesing long ol lain bilong mi, olsem na mi save, bai yu mekim gut long ol oltaim.
Yu bin tok olsem,
Yu bin tok strong long ol long bihainim olgeta tok bilong yu, tasol ol i no laik harim tok.
Yu bin tok strong olsem, yu Tasol Jop, harim.
Yu bin tok tasol na ol i kamap.
Yu bin tok, olgeta dispela tok yu bin autim, em i gutpela tok tasol.
Yu bin traim ol manmeri bilong yu olsem wanpela papa i laik stretim ol pikinini bilong em.
Yu bin was gut tru long mi, olsem bai yu no inap lusim rong bilong mi long taim mi mekim sin.
Yu bin was long mi, na ol manmeri bilong tok nogut na tok giaman i no bagarapim mi, na ol i no kotim mi nating long ai bilong king.
Yu bin wokabaut
Yu bin wokim hap bilong not
Yu bin wokim heven na ol sta na graun na solwara na olgeta samting i stap long ol.
Yu bin wokim mi olsem man i wokim sospen graun.
Yu bin wokim mipela
Yu bin wokim mipela,
Yu bin wokim mun
Yu bin wokim olgeta hap
Yu bos bilong en na yu ken mekim wanem samting yu ting i gutpela long mekim.
Yu bosim ol birua bilong yu.
Yu bosim olgeta samting long marimari bilong yu.
Yu bosman bilong olgeta samting na i no gat wanpela samting i ken sakim tok bilong yu.
Yu brukim graun pinis
Yu brukim lain na yu kamap pastaim, a?
Yu brukim pinis
Yu dai pinis na pikinini man bilong yu i kamap king, orait bai mi rausim em.
Yu daunim em
Yu daunim ol arapela lain long pait,
Yu dispela biktaun bipo King Devit i stap long en, yu bai bagarap.
Yu dring na bai yu spak na bai yu bel hevi na pret nogut tru na bai yu bagarap.
Yu dring nau na yu amamas wantaim mipela.
Yu dring wain na belgut.
Yu gat biknem
Yu gat biknem tru long ai bilong olgeta manmeri, na long strong bilong yu, yu save bosim ol manmeri bilong olgeta hap bilong graun.
Yu gat bikpela kros long mi,
Yu gat bikpela kros long olgeta kantri
Yu gat bikpela marimari tru,
Yu gat bikpela save na yu wokim
Yu gat bikpela save tumas, na yu ting dispela save i bilong kisim biknem tasol.
Yu gat bikpela strong na biknem.
Yu gat bikpela strong tru na i no gat wanpela man inap pait na winim yu.
Yu gat bikpela strong tumas.
Yu gat dispela wanpela pikinini tasol, na yu no pasim em.
Yu gat kros long mipela
Yu gat kros long mipela,
Yu gat laik long bringim ol manmeri i bihainim Devit i mas i kam bek long yu.
Yu gat liklik lain tasol.
Yu gat planti bilas,
Yu gat planti man bilong wok.
Yu gat wanem kain tingting na yu no stap isi na harim tok bilong mipela?
Yu gat wanem samting i stap long haus bilong yu?
Yu givim baksait long ol
Yu givim baksait pinis long mipela
Yu givim baksait tru long mi na yu wokim ol giaman god long bras samting na yu lotuim ol.
Yu givim em hap bilong olgeta samting em yet i bin helpim yu long kisim i kam.
Yu givim mi hap plang bilong yu
Yu givim mi strong bilong pait.
Yu givim strongpela tok long ol, bai ol i lusim ol pasin nogut, na bai ol i bilip long helpim bilong yu.
Yu givim tingting long mi
Yu givim tok bokis long ol lain bilong mi, tasol yu no tokim mi long as bilong en.
Yu givim wok
Yu go antap tru long het bilong maunten Pisga, na lukluk i go long hap bilong not na bilong saut na bilong hap sankamap na bilong hap san i go daun.
Yu go autim tok profet long Juda na ol Juda i ken givim pe long yu.
Yu go bek long Balak na autim dispela tok long em.
Yu go bek long Jeroboam, na givim dispela tok bilong Bikpela long em, Mi God, Bikpela bilong Israel, mi tok olsem.
Yu go bek long Juda.
Yu go bek long haus, na bai mi stretim dispela hevi bilong yu.
Yu go bek long ples bilong yu nau.
Yu go bek na tokim King Ahap olsem, Elaija i kam pinis.
Yu go kamap pinis, orait bai mi toktok wantaim yu.
Yu go long banis na kisim tupela yangpela patpela meme na bringim i kam long mi.
Yu go long ol dispela profet bipo papamama bilong yu i save go long ol na askim ol.
Yu go long raunwara na tromoi huk.
Yu go maritim Sara tasol.
Yu go mekim ol manmeri i kamap klin na bai ol i redi long kam long pes bilong mi tumora.
Yu go mekim wanem samting yu laik long ol dispela manmeri.
Yu go pait long ol na helpim ol Keila bai ol i no bagarap.
Yu go pas long mi
Yu go pas na singim wanpela song.
Yu go pas, Debora, yu go pas.
Yu go ranim wanpela yangpela soldia na holim em na kisim ol samting bilong em.
Yu go sindaun long kibung bilong ol lapun.
Yu go slip gen long bet bilong yu.
Yu go wantaim.
Yu go wokim wanpela ripot long olgeta samting bilong mi i stap long han bilong yu.
Yu gutpela man, na ating yu bringim gutpela nius long mipela.
Yu gutpela meri bilong mi,
Yu gutpela na yu laikim mi oltaim,
Yu gutpela pren, mi laikim yu tumas.
Yu gutpela tru,
Yu gutpela tumas
Yu gutpela tumas long mipela
Yu gutpela tumas,
Yu harim ensel i tok long larim as bilong diwai i stap yet long graun.
Yu harim krai bilong ol kalabusman.
Yu harim mi i singaut long yu
Yu harim wanpela tok, orait yu no ken autim long narapela man.
Yu helpim em
Yu helpim mi
Yu helpim mi na mi no ken lusim
Yu helpim mi,
Yu helpim mipela
Yu helpim mipela Israel gen
Yu helpim mipela i stap gut,
Yu helpim mipela,
Yu holim buk bilong lo bilong God, olsem na yu mas painimaut ol manmeri i bihainim dispela lo, o nogat.
Yu husat?
Yu i amamas gen.
Yu i hait i stap
Yu i kalabusim mi.
Yu i kam helpim yu.
Yu i kamap gutpela?
Yu i kamap hip pipia
Yu i kirap long mekim pasin nogut.
Yu i sanap long ai bilong yu.
Yu inap bekim, o nogat?
Yu inap kam wantaim mi, o nogat?
Yu inap long kilim olgeta manmeri long lain bilong papa bilong mi.
Yu inap pasim ol long baklain na mekim ol i bihainim yu i go long ol ples daun na pulim masin bilong brukim graun, laka?
Yu inap tokim mi long wanem hap ol i stap na lukautim ol sipsip bilong ol?
Yu inapim tru olgeta samting
Yu kaikai pinis na bai yu kisim strong na yu inap wokabaut i go bek.
Yu kam amamas wantaim mi.
Yu kam bek na mipela i lukim yu.
Yu kam bilong lukim pait, em tasol.
Yu kam bilong mekim gut long mipela, o nogat?
Yu kam insait long haus sel bilong mi.
Yu kam insait long nupela haus bilong yu.
Yu kam klostu long mi
Yu kam kwik na helpim mipela.
Yu kam kwik na mekim save
Yu kam long em
Yu kam long mi nau.
Yu kam long wanem ples?
Yu kam lukim ol dispela samting
Yu kam na yumi go long haus.
Yu kam tasol na mekim wankain pasin olsem ol meri bilong Asiria i save mekim taim ol i stap long haus bilong Nebukatnesar.
Yu kam wantaim mi, na bai mitupela i wok long pilai na amamas i go inap long tulait.
Yu kamap bikman tru na yu strongpela moa na yu winim olgeta pikinini bilong mi.
Yu kantri bilong bikhet, bai yu pundaun na bagarap, na bai i no gat wanpela man bilong kirapim yu gen.
Yu ken askim em long wanem kain mak yu laik lukim.
Yu ken autim.
Yu ken belhat long ol na mekim ol arapela man i daunim ol.
Yu ken bringim ol i kam bung wantaim ol arapela lain gen.
Yu ken dring dispela wara.
Yu ken dring samting olsem wanpela lita long wanpela wanpela de.
Yu ken hait gutpela tumas
Yu ken harim prea bilong mi
Yu ken harim prea bilong mipela.
Yu ken harim singaut bilong mi.
Yu ken helpim mi na kisim bek mi.
Yu ken helpim ol pris bilong yu,
Yu ken i go long hap bilong Gileat na painim ol gutpela marasin bilong dispela ples.
Yu ken i stap gut
Yu ken i stap gut.
Yu ken i stap oltaim oltaim long dispela haus.
Yu ken i stap wasman bilong ol,
Yu ken kaikai samting olsem gram bilong dispela kain bret long wanpela wanpela de, na yu no ken winim dispela skel.
Yu ken kam na kisim ol dispela samting long laik bilong yu.
Yu ken kirapim gutpela tingting long Solomon, pikinini bilong mi, na bai em i ken bihainim ol lo na tok bilong yu na em i ken wokim dispela haus bilong yu, em mi bin redim.
Yu ken kisim bek mi
Yu ken kisim ol dispela bulmakau na mekim ofa bilong paia i kukim olgeta.
Yu ken kisim olgeta samting god bilong yu Kemos i givim long yu.
Yu ken kisim olkain samting olsem long ol, gol na silva na bras na blupela na retpela gras bilong sipsip na ol gutpela naispela laplap na laplap ol i wokim long gras bilong meme na skin bilong sipsip man, ol i penim long retpela pen, na gutpela skin bilong bulmakau bilong solwara na ol hap diwai akas.
Yu ken kisim tenkyu bilong mi,
Yu ken krai long bel tasol.
Yu ken kros moa long ol
Yu ken krosim
Yu ken krosim dispela wel abus
Yu ken larim em i wok wantaim ol wokman bilong yu yet na wantaim ol wokman bipo i bin wok long papa bilong yu, King Devit.
Yu ken larim mi i stap bel isi liklik, na bai mi dai.
Yu ken lukautim mi gut
Yu ken lukim tok bilong ol arapela wok bilong Jon long dispela buk i stori long ol samting em i bin mekim long taim em i stap hetpris.
Yu ken lukluk i kam long mipela
Yu ken lusim olgeta rong bilong mi
Yu ken marimari long mi
Yu ken marimari long mi na mekim gut long mi, olsem yu bin promis long ai bilong Bikpela long mekim.
Yu ken marimari long mi nau
Yu ken marimari long mipela
Yu ken marimari long mipela na was gut long mipela long olgeta de.
Yu ken mekim
Yu ken mekim gut
Yu ken mekim king
Yu ken mekim mi i orait gen.
Yu ken mekim save long mi wantaim ol famili bilong mi tasol.
Yu ken mekim wanem samting yu laik mekim long en, tasol yu no ken kilim em i dai.
Yu ken orait long mi maritim pikinini meri bilong yu.
Yu ken planim meri bilong yu long wanpela gutpela matmat bilong mipela.
Yu ken putim yau
Yu ken salim narapela man.
Yu ken sanapim gen
Yu ken soim
Yu ken sori long Jerusalem, em i ples tru bilong yu.
Yu ken sori long mi nau,
Yu ken sori long mi,
Yu ken tingim pasin mi bin mekim bipo.
Yu ken tingting long mi
Yu ken tokim em long olgeta tok em i mas autim.
Yu ken was long mipela na bai ol birua i no ken bagarapim mipela.
Yu king bilong ol Juda, a?
Yu king bilong olgeta god, na yu bosman bilong olgeta samting i stap long graun, yu ken strongim bel bilong mi nau.
Yu king bilong olgeta samting yu wokim pinis.
Yu king i save stap oltaim, tasol mipela i save dai na i save lus olgeta.
Yu king na God bilong mi.
Yu kirap i go litimapim pikinini, na yu holim han bilong en.
Yu kirap long matmat
Yu kirap na kam wantaim bikpela strong bilong yu na helpim mipela, olsem bipo yu bin mekim.
Yu kirap na wokabaut.
Yu kirap nau na kaikai sampela bilong dispela abus mi kisim i kam, na bai yu ken givim blesing long mi.
Yu kirap nogut tru na yu kros long God na ai bilong yu i ret, na yu mekim kain kain tok nogut long em.
Yu kirap pinis, orait yu mas putim namba wan hap bilong dispela gras bilong yu antap long dispela brik i makim Jerusalem na yu mas kukim dispela gras.
Yu kirap sanap na putim yau gut long tok mi laik mekim long yu.
Yu kirap.
Yu kirapim ol lain pipel
Yu kis long mi na i swit moa
Yu kisim abus pinis, orait yu go kukim dispela kain kaikai mi save laikim tumas, na yu bringim i kam long mi.
Yu kisim bek mi bai mi no bagarap.
Yu kisim bek mi na bai mi stap gut.
Yu kisim bek mi pinis na mi no i dai.
Yu kisim dispela mani na givim long ol, bilong inapim takis bilong mitupela wantaim.
Yu kisim em na yu go.
Yu kisim graun tasol na planim meri bilong yu.
Yu kisim mani bilong mi, na mi ken planim meri bilong mi long dispela graun.
Yu kisim mi
Yu kisim mi i go long king, na bai mi tokim em long dispela driman na autim as bilong driman long en.
Yu kisim mi na yumi ranawe i go.
Yu kisim ol kalabusman i go.
Yu kisim pe bilong yu na yu go.
Yu kisim pinis
Yu kisim pinis olgeta mani bilong mipela na olgeta sipsip na bulmakau samting bilong mipela.
Yu klia long dispela hap.
Yu klia long dispela ples.
Yu kliaim tingting bilong mi
Yu kliaim wanpela graun bilong en,
Yu klostu long Bikpela.
Yu klostu long yu,
Yu kros long mi tasol.
Yu laik Elisa i go lukim king o namba wan ofisa bilong ami na askim ol long mekim wanpela gutpela samting long yu?
Yu laik askim long taun Jopa na Geser, a?
Yu laik bai Bikpela i kros long yu long taim yu dai?
Yu laik bai bikpela hangre i kamap na i stap inap tripela yia olgeta?
Yu laik bai mi kilim yu i dai, a?
Yu laik bai mipela wantaim ol animal bilong mipela i ken i dai long dispela ples, a?
Yu laik bai mipela wantaim ol pikinini na ol abus bilong mipela i no gat wara na bai mipela i dai, a?
Yu laik bai ol Babilon i kisim mipela na kilim mipela o bringim mipela i go kalabus long Babilon.
Yu laik bai ol Israel tu i mas pilim liklik ol hevi yu bin putim antap long ol birua.
Yu laik bai olgeta samting gutpela tingting bilong yu i bin kamapim, ol i mas mekim wok bilong ol.
Yu laik bai tewel san i mekim long dispela lata i go hariap inap long 10-pela mak, o yu laik bai em i go bek hariap inap long 10-pela mak?
Yu laik givim mipela long han bilong ol Amor na bagarapim mipela olgeta?
Yu laik i stap pris bilong wanpela famili tasol?
Yu laik kilim mi i dai olsem yu bin kilim dispela man bilong Isip, a?
Yu laik kilim ol gutpela man wantaim ol man nogut.
Yu laik kilim olgeta man i stap yet long Israel, a?
Yu laik mekim gut long mi, olsem na long laik bilong yu yet bai yu mekim ol dispela bikpela samting.
Yu laik mekim mi i belhat, olsem na yu mekim pasin pamuk moa moa yet.
Yu laik mekim mi i kamap graun gen, a?
Yu laik mekim wanem samting, orait yu mekim tasol.
Yu laik painim husat?
Yu laik pait bai ol man
Yu laik pasim rot bilong mi.
Yu laik save em i wanem kain man o meri, orait yu lukluk gut long em i save bilas na lap na wokabaut olsem wanem.
Yu laik stretim dispela meri, sori, yu bai pilim olsem binatang i kaikaim yu.
Yu laik tok nogut long hetpris bilong God, a?
Yu laikim mi na yu dai tru long mi.
Yu laikim ol tru,
Yu laikim olgeta samting i stap long graun.
Yu laikim pasin nogut tasol.
Yu laikim tumas ol pikinini bilong yu, olsem na yu laik skulim ol na soim ol olsem, kaikai i kamap long gaden i no inap long strongim ol.
Yu laikim wanem samting?
Yu larim mi i go long dispela taun na abrusim dispela bagarap.
Yu larim ol arapela lain manmeri
Yu larim ol manmeri bilong yu
Yu lesman.
Yu long buk bilong laip.
Yu long graun bilong ol,
Yu long han bilong Bikpela.
Yu long haus bilong yu,
Yu long mi mas bihainim yu tru.
Yu long ol,
Yu long pasin nogut,
Yu long ples klia
Yu long sia king bilong yu long heven
Yu long sin bilong mi gen.
Yu long taim mi mekim wok
Yu long taim mi singaut long yu.
Yu long wanpela samting,
Yu luk narakain olgeta, na pes bilong yu i lait moa yet.
Yu lukaut, nogut ol i givim sem long yu na dispela sem bai i stap oltaim.
Yu lukautim mi bai ol birua
Yu lukautim mi gut,
Yu lukautim ol gut tumas
Yu lukautim ol manmeri long kaikai na dring, na yu no kisim tok tenkyu.
Yu lukim dispela hevi bilong mi,
Yu lukim dispela lata yumi save kaunim ol aua bilong de long en.
Yu lukim dispela pasin bilong en, o nogat?
Yu lukim liklik taun i stap long hap.
Yu lukim mi
Yu lukim mi i gat bikpela hevi,
Yu lukim mi liklik tasol
Yu lukim mi,
Yu lukim nem bilong Moses na Aron i stap long ol dispela lain man.
Yu lukim pasin em i bin mekim long Rahap, dispela traipela snek masalai bilong solwara, na long ol poroman bilong Rahap.
Yu lukim pinis, orait yu kam bek na toksave long mi.
Yu lukim tewel bilong maunten tasol na yu ting em ol man.
Yu lukim wanem samting?
Yu lukim.
Yu lukluk i go antap long skai na lukim ol klaut.
Yu lukluk long mi
Yu lukluk pinis long olgeta samting bilong mi na yu lukim wanem samting bilong yu i stap?
Yu lus long pait na yu sem moa yet na ol arapela kantri i harim tok long sem bilong yu.
Yu lusim em pinis
Yu lusim het bilong maunten Amana
Yu lusim mani bilong yu olsem Bikpela i tok, na pe yu kisim em bai i winim gol.
Yu lusim mi na bai mi go.
Yu makim Aron pinis, orait bringim ol pikinini man bilong en na putim siot long ol, na putim let raun long bel bilong ol na pasim laplap long het bilong ol.
Yu makim dispela hap
Yu makim ol king bai ol i mekim save long ol king nogut, na yu kisim wanpela man long senisim yu long mekim wok profet.
Yu makim ol long wel pinis, orait bihain ol yet wantaim lain bilong ol i ken mekim wok pris oltaim oltaim.
Yu makim tasol wanem matmat yu laik kisim, na papa bilong matmat bai i givim long yu na yu ken planim meri bilong yu.
Yu man bilong Galili tasol.
Yu man bilong Rom, a?
Yu man bilong bilip long God na yu save lotu long em na aninit long em na yu save bihainim gutpela pasin oltaim.
Yu man bilong giaman.
Yu man bilong kilim man i dai.
Yu man bilong kilim man, olsem na God i bagarapim yu nau.
Yu man bilong marimari oltaim,
Yu man nogut tru.
Yu man nogut, yu no ken hait na was long haus bilong stretpela man, bilong brukim haus bilong en na stilim ol samting bilong en.
Yu man nogut, yu raus.
Yu mangi nating tasol, na em i bin i stap soldia long taim em i yangpela yet i kam inap nau.
Yu mas abrusim ol rong, na bihainim stretpela pasin na rausim olgeta sin i stap long bel bilong yu.
Yu mas abrusim ol, na bai yu inap i stap gut, na bai yu no inap les long kranki pasin bilong ol.
Yu mas abrusim pasin i no stret, olsem na bai yu no ken kisim bekim nogut.
Yu mas abrusim tru dispela rot na yu mas i go i stap longwe long en.
Yu mas amamas long litimapim nem bilong Bikpela, na long bringim ol namba wan kaikai bilong gaden i go long em.
Yu mas amamas na belgut, long wanem, mi Bikpela, mi mekim planti gutpela pasin long yu.
Yu mas amamas oltaim long givim ofa
Yu mas aninit long God long stretpela pasin bilong yu na God bai i bekim gut long yu.
Yu mas aninit long mi oltaim, na mekim ol stretpela pasin tasol long ai bilong mi.
Yu mas apim het bilong yu na lukluk nabaut, na bai yu lukim ol pikinini bilong yu i bung wantaim na ol i kam long yu.
Yu mas autim tok bilong mi Bikpela olsem, Israel, yu meri bilong brukim marit, yu mas kam bek long mi.
Yu mas bagarapim ol
Yu mas baim ol bulmakau na ol sipsip man na ol pikinini sipsip na wit na wain, bilong ofaim long alta long haus bilong God long Jerusalem.
Yu mas belhat long ol na ranim ol na pinisim ol tru, bai i no gat wanpela i stap long graun.
Yu mas belhat long ol na winim ol
Yu mas beten strong long em na autim olgeta hevi na wari bilong yu.
Yu mas bihainim laik bilong en na mekim wanem samting em i askim yu long mekim.
Yu mas bihainim ol dispela gutpela pasin, na bai papamama bilong yu i belgut tru na i amamas.
Yu mas bihainim olgeta tok Bikpela i givim yu long maus bilong mi, na bai yu ken i stap gut na bai ol i no ken kilim yu i dai.
Yu mas bihainim stret olgeta tok na wokim nau tasol.
Yu mas bihainim tok bilong king
Yu mas bilip
Yu mas bilip long Bikpela
Yu mas bilip long Bikpela bai i helpim yu.
Yu mas bilip tasol, na pikinini bilong yu bai i orait.
Yu mas bilip tasol.
Yu mas bilip tru long God,
Yu mas bringim ol i kam.
Yu mas bringim tok pait bilong ol i go long em.
Yu mas brukim wara hariap na i go kwik long hapsait.
Yu mas daunim het bilong yu long ai bilong ol bikman.
Yu mas daunim ol na paulim ol tru,
Yu mas daunim ol na paulim ol,
Yu mas daunim yu yet olgeta.
Yu mas givim baksait
Yu mas givim bekim nogut long dispela man wantaim ol ami bilong em.
Yu mas givim dispela tok long ol Livai na bai ol i mekim olsem.
Yu mas givim kaikai long ol manmeri i hangre, na yu mas givim klos long ol manmeri i sot long klos.
Yu mas givim kaikai long ol na bihain ol i ken i go bek long king bilong ol.
Yu mas givim mi laip,
Yu mas givim mi nau.
Yu mas givim ol Livai long mi olsem gutpela presen, na Aron wantaim ol pikinini man bilong en i mas bosim ol.
Yu mas givim ol gutpela presen long ol manmeri i stap yet, na tingting gut tu long ol manmeri i dai pinis.
Yu mas givim ol samting long ol olsem lo i tok, em ol namba wan pikinini kaikai bilong gaden na ol ofa bilong rausim sin na ofa bilong lek samting bilong abus na ol arapela ofa i holi na ol samting i tambu.
Yu mas givim ol samting long ol rabisman, na Bikpela bai i mekim gut tru long yu.
Yu mas givim tok bilong mi long ol, maski ol i putim yau gut, o nogat.
Yu mas givim wanpela nupela tok long ol bilong senisim dispela tok.
Yu mas givim wok long ol Livai bilong bosim haus sel bilong mi na ol samting i stap insait long en, na bilong mekim wok long en.
Yu mas givim wok long wanpela man i save pinis long katim tok long ston, na em i mas putim nem bilong ol pikinini man bilong Jekop long dispela tupela ston.
Yu mas go bek long as ples bilong mi na painim wanpela meri namel long ol lain bilong mi yet, na bringim em i kam, bai em i ken maritim pikinini bilong mi, Aisak.
Yu mas hariap i kam bek kwiktaim.
Yu mas helpim mi
Yu mas helpim mi.
Yu mas helpim mipela
Yu mas helpim mipela, long wanem, olgeta mani bilong mipela i pinis.
Yu mas helpim ol rabisman
Yu mas helpim ol stretpela man
Yu mas holim mi tasol.
Yu mas holimpas dispela tok bilong mi, na putim gut long tingting bilong yu.
Yu mas i go askim em long rausim promis bilong yu.
Yu mas i go bek na stap wantaim King Apsalom.
Yu mas i go hait long gaden.
Yu mas i go insait long dispela sip wantaim meri bilong yu na ol pikinini bilong yu wantaim ol meri bilong ol.
Yu mas i go long graun bilong Mesopotemia, long ples bilong Betuel, em papa bilong mama bilong yu.
Yu mas i go long lain bilong papa bilong mi na painim wanpela meri bilong maritim pikinini bilong mi.
Yu mas i go na kukim bret olsem yu bin tok.
Yu mas i go paslain long ol manmeri long kisim dispela graun Bikpela i bin promis long ol tumbuna long givim yupela.
Yu mas i go stret long haus bilong dispela meri na putim stik wokabaut bilong mi antap long pes bilong dispela mangi.
Yu mas i kam na bai mi givim yu planti samting na bai mi mekim olgeta samting yu laik mi mekim.
Yu mas i stap aninit long Bikpela long bel bilong yu olgeta, na mekim gut long ol pris bilong em.
Yu mas i stap gut wantaim meri bilong yu, na slip wantaim em wanpela tasol, olsem man i dring wara long hul wara bilong em yet.
Yu mas i stap isi.
Yu mas i stap long wanpela hap bilong dispela graun, em bai mi tokim yu long en.
Yu mas i stap longwe long ol birua bilong yu, na lukaut na skelim gut ol pren bilong yu.
Yu mas i stap longwe long ol man i no gat gutpela tingting.
Yu mas i stap longwe long ol manmeri i save bikhet long Bikpela na long king.
Yu mas i stap longwe tru long kain meri olsem.
Yu mas i stap na wok wantaim ol wokmeri bilong mi.
Yu mas i stap poroman na pren bilong mipela.
Yu mas i stap stret, bai olgeta samting yu mekim i ken kamap gut.
Yu mas i stap wantaim em inap bel bilong brata bilong yu i kol, na em i lusim tingting long samting yu bin mekim long em.
Yu mas i stap wantaim mi
Yu mas i stap wantaim mi.
Yu mas kaikai dispela kain bret tasol long dispela de yu slip long sait bilong yu.
Yu mas kam bek long God I Gat Olgeta Strong na bai em i pinisim olgeta hevi bilong yu na givim yu gutpela sindaun gen.
Yu mas kam bek long mi
Yu mas kam kwik na helpim mipela.
Yu mas kam na marimari long mi.
Yu mas kirap i go toktok long ol soldia na mekim gut bel bilong ol.
Yu mas kirap nau na go long graun bilong Juda.
Yu mas kirapim laik bilong mi
Yu mas kirapim wok, na Bikpela i ken i stap wantaim yu.
Yu mas kisim 10-pela bret na sampela bisket na wanpela sospen hani na go givim em.
Yu mas kisim Mikal, pikinini meri bilong Sol, na bringim em i kam bek long mi.
Yu mas kisim bek mi
Yu mas kisim bek mipela.
Yu mas kisim bek ol rabisman long han bilong ol manmeri i wok long mekim nogut long ol, na long kot yu no ken pret long skelim gut ol manmeri.
Yu mas kisim dispela blakpela lewa bilong pis na putim tasol long tupela ai bilong em olsem wanpela plasta.
Yu mas kisim gutpela tingting na gutpela save.
Yu mas kisim kina kina long wan wan man bilong ol, bilong baim bek ol.
Yu mas kisim ol dispela samting olsem pe bilong yu.
Yu mas kisim ol het bali long dispela gaden tasol.
Yu mas kisim ol man yu yet yu save ol i stap hetman na i gat namba namel long ol manmeri.
Yu mas kisim olgeta lain bilong yu na brukim wara hariap na i go long hap.
Yu mas kisim olgeta pikinini bilong yu na ol tambu pikinini bilong yu wantaim ol arapela lain bilong yu i stap hia, na yupela i mas lusim dispela taun.
Yu mas kisim olgeta skul em i laik givim yu, na putim gut ol tok bilong en long bel bilong yu.
Yu mas kisim pikinini man bilong yu, Ahimas, na Jonatan, pikinini man bilong Abiatar, na yupela go bek long taun wantaim bel isi.
Yu mas kisim planti sospen.
Yu mas kisim takis bilong mi, Bikpela, long dispela lain yu laik givim long ol soldia.
Yu mas kotim ol long olgeta stingpela pasin bilong ol.
Yu mas krai long ol manmeri i dai, long wanem, ol i no inap long lukim san moa.
Yu mas krai na mekim pasin bilong man i sori tru.
Yu mas krai strong na tok, Sori tru, klostu bai taim nogut i kamap.
Yu mas krungutim ol
Yu mas laikim em tru olsem mi laikim tumas ol manmeri bilong mi, ol Israel.
Yu mas laikim em tumas na bai em i lukautim yu gut.
Yu mas laikim mi wanpela tasol
Yu mas lainim mi
Yu mas larim hap mita samting namel long rup na banis, bai lait i ken i go insait long sip.
Yu mas larim mipela i kisim ol abus, bilong mekim ofa long God, Bikpela bilong mipela.
Yu mas lukautim em olsem brata bilong yu.
Yu mas lukautim gut ol sipsip na meme bilong yu, long wanem, mani bilong yu i no inap i stap oltaim, na lain bilong king tu i no inap i stap oltaim.
Yu mas lukautim mi
Yu mas lukluk gut long olgeta dispela hap, long wanem, bai yu no inap brukim wara Jordan na i go insait long dispela graun.
Yu mas lusim dispela haus na i go.
Yu mas lusim dispela kalabus, olsem abus o pisin i lusim umben na i ranawe.
Yu mas lusim dispela wok na malolo.
Yu mas lusim tingting
Yu mas makim Aron wantaim ol pikinini bilong en tasol long mekim wok pris, na sapos ol arapela man i traim long mekim dispela wok, bai yupela i mas kilim ol i dai.
Yu mas makim ol dispela samting olsem samting bilong mi stret na bai i tambu tru long ol manmeri.
Yu mas makim ol man i save stap aninit long God, em ol man yumi inap bilip long ol na i no inap ol man i givim mani long ol bilong pulim ol long mekim pasin i no stret.
Yu mas makim ol man long olgeta provins yu bosim, na ol i ken bringim ol naispela yangpela meri i kam long Susa, namba wan taun bilong gavman, na putim ol long haus yu save bungim ol meri long en.
Yu mas marimari long mipela
Yu mas marimari long mitupela na yu no ken mekim mitupela i karim hevi nogut bilong sin bilong mitupela.
Yu mas mekim dispela wok bilong makim Aron wantaim ol pikinini man bilong en i kamap pris, inap long 7-pela de stret olsem mi bin tokim yu.
Yu mas mekim gutpela pasin tasol long dispela de, em de God i save lukim olgeta samting em i bin makim na tambuim.
Yu mas mekim mi i stap laip
Yu mas mekim ol haiden i sanap
Yu mas mekim ol lain manmeri
Yu mas mekim olsem bilong makim Aron na ol pikinini man bilong en, na bai ol i kamap pris.
Yu mas mekim olsem i go inap yu pulapim olgeta dispela sospen.
Yu mas mekim olsem long dispela alta inap long 7-pela de.
Yu mas mekim olsem, long wanem, sapos wanpela meri i lusim man bilong en, na i aigris long yu, orait em bai i mekim planti switpela tok gris bilong pulim yu.
Yu mas mekim olsem.
Yu mas mekim yu yet i kamap olsem meri i sori longpela taim pinis long wanpela man i dai.
Yu mas painim wanpela gutpela meri i gat save.
Yu mas painimaut as bilong ol gutpela tingting bilong ol bikman bilong bipo, na skelim gut save bilong ol tumbuna.
Yu mas pait long ol man
Yu mas pait strong long ol Amon na winim ol na bagarapim dispela taun olgeta.
Yu mas pasim bainat
Yu mas paulim tingting bilong ol na bagarapim ol olgeta.
Yu mas pinisim sori na tingim ol wok i wetim yu.
Yu mas pinisim strong
Yu mas pinisim tru taun Ai na king bilong en, olsem yu bin mekim long taun Jeriko na king bilong en.
Yu mas planim sampela lain kaikai long moningtaim na sampela long apinun tu.
Yu mas prea long Bikpela na bai em i mekim yu i kamap orait.
Yu mas pret long Bikpela na aninit em, na givim biknem tu long ol pris.
Yu mas promis long nem bilong God, Bikpela bilong heven na graun, olsem, bai yu no makim wanpela meri bilong pikinini bilong mi namel long ol meri bilong Kenan, dispela graun mi stap long en.
Yu mas putim ain
Yu mas putim han sut bilong yu antap long het bilong em.
Yu mas putim klos bilong sori, na yu no ken komim gras bilong yu.
Yu mas putim tok bilong mi long tingting bilong yu na em bai i stap oltaim, olsem ring i stap oltaim long pinga bilong yu.
Yu mas putim tok bilong tupela long tingting bilong yu na bihainim gut oltaim, na em bai i kamap olsem gutpela bilas long het na long nek bilong yu.
Yu mas putim yau gut long dispela tok na tingting gut long en.
Yu mas putim yau gut long olgeta tok i save givim yu gutpela tingting.
Yu mas putim yau long olgeta stori bilong God, nogut ol gutpela toktok i abrusim yu na i go lus nating.
Yu mas putim yau long tok bilong ol rabisman, na yu mas bekim gude bilong ol olsem yu save mekim long poroman bilong yu.
Yu mas raitim dispela olgeta samting bai ol i ken lukim na wokim gut dispela haus bilong mi, na bai ol i ken bihainim olgeta lo bilong en.
Yu mas raitim gut, na bai em i isi long ol man i ritim.
Yu mas ranawe
Yu mas ranawe long sin, olsem yu save ranawe long snek.
Yu mas ranim ol na paulim ol tru.
Yu mas rapim dispela blakpela lewa tasol antap long ai bilong man, na winim liklik skin i karamapim ai, na dispela man bai inap long lukluk gen.
Yu mas rausim mi
Yu mas rausim ol i go bek
Yu mas redi kwiktaim long harim tok, na yu mas wet pastaim long bekim tok.
Yu mas redi na ranawe i go i stap wantaim brata bilong mi, Laban, long taun Haran.
Yu mas sambai long ol man i no inap tokaut long hevi bilong ol, na yu mas helpim ol long toktok.
Yu mas sem moa yet, long wanem, taim mi skelim pasin bilong yu wantaim tupela susa bilong yu, mi lukim pasin bilong yu i nogut tru na ol susa i kamap olsem ol meri i no gat sin.
Yu mas semim ol moa yet,
Yu mas singaut long ol, tasol bai ol i no bekim singaut bilong yu.
Yu mas singautim olgeta man long olgeta hap bilong kantri Israel na bungim ol na bai ol i kamap planti moa, olsem ol wesan bilong nambis.
Yu mas skelim gut tru ol wantok, na kisim gutpela tingting long ol manmeri i gat save.
Yu mas skulim mi
Yu mas skulim mi gut
Yu mas skulim ol manmeri long ol dispela lo, bai ol i ken bihainim gut long dispela kantri nau mi laik givim long ol.
Yu mas slip i stap olsem inap de.
Yu mas sori long mi na tokim king long lusim mi long dispela kalabus.
Yu mas sori long mipela
Yu mas sori long ol rabisman
Yu mas sori long ol rabisman.
Yu mas sori wantaim ol manmeri i sori, na yu mas krai wantaim ol manmeri i krai.
Yu mas stap longwe long ol manmeri i gat pawa bilong kilim ol arapela manmeri i dai, na bai yu no inap pret long ol i kilim yu.
Yu mas stretim tok wantaim man i laik kotim yu
Yu mas strongim mi
Yu mas strongim tingting bilong Josua, long wanem, em bai i bringim ol Israel i go sindaun long dispela kantri.
Yu mas tenkyu long Bikpela, em i bin mekim yu i kamap.
Yu mas ting dispela samting i bin mekim yu i kros, em i asua bilong mi tasol.
Yu mas tingim Abraham na Aisak na Jekop, ol wokman bilong yu, na yu no ken ting long ol bikhetpasin na rong na sin bilong ol dispela manmeri.
Yu mas tingim gen dispela promis
Yu mas tingim mipela ol wokman bilong yu, na yu mas kam bek na stap wantaim mipela ol lain yu bin makim bilong yu yet.
Yu mas tingim ol arapela manmeri olsem yu tingim yu yet.
Yu mas tingim ol bikhetman
Yu mas tingim strongpela promis yu bin mekim long God na yu no ken sakim tok bilong king.
Yu mas tingting gen
Yu mas tingting gut long pasin bilong yu long taim yu go long haus bilong God.
Yu mas tingting gut long wokabaut bilong yu.
Yu mas tingting gut pastaim long tok bilong yu, na bai mipela inap toktok wantaim yu.
Yu mas tingting gut pastaim, na yu promis long givim ofa long Bikpela.
Yu mas tingting na toktok gut pastaim.
Yu mas tok olsem, Mi Jeremaia, bai mi krai moa yet na wara bai i kapsait long ai bilong mi na ran i go daun long pes bilong mi.
Yu mas tok olsem, Yu king bilong Juda, yu save sindaun long sia king bilong Devit, yu mas harim tok bilong Bikpela.
Yu mas tok olsem, i tambu long Vasti i kam lukim yu gen.
Yu mas tokaut, na yu no ken pret.
Yu mas tokim dispela bus long putim yau gut long tok bilong mi God, Bikpela.
Yu mas tokim em long ol samting nau tasol yu bin tokim mipela long en.
Yu mas tokim em long senisim tingting na pasin bilong em na bai em i no ken lus.
Yu mas tokim em olsem, Mi Bikpela, mi tok, yu kilim dispela man pinis na nau yu laik kisim gaden wain bilong en tu, a?
Yu mas tokim mipela.
Yu mas tokim ol dispela manmeri olsem, Bikpela i stap long ples bilong em yet long heven, na em bai i bikmaus moa yet long ol manmeri bilong en.
Yu mas tokim ol long ol i mas putim yau gut long tok bilong mi, Bikpela.
Yu mas tokim ol long putim yau gut long dispela tok bilong mi, Bikpela.
Yu mas tokim ol taun bilong Juda olsem, Lukim, God bilong yupela i kam nau.
Yu mas tokim ol tu long kisim ol karis bilong Isip i go wantaim ol bilong bringim ol meri na pikinini bilong ol i kam.
Yu mas toksave long mi.
Yu mas was gut long ol, nogut yu painim trabel.
Yu mas was long mi
Yu mas wok long kamap wanbel
Yu mas wok strong olsem soldia bilong mi na yu no ken pret.
Yu mas wokabaut namel long dispela tupela kain pasin.
Yu mas wokim dispela sip olsem, longpela bilong en inap mita na bikpela bilong en inap mita na antap bilong en inap mita.
Yu mas wokim sampela rum insait long en, na penim insait na ausait long kolta.
Yu maunten i gat planti kil,
Yu mauswara nating tasol.
Yu mekim dispela tok
Yu mekim drai aiwara bilong mi,
Yu mekim em i kamap lapun
Yu mekim gut long mi
Yu mekim i dai kontrak
Yu mekim klaut i pairap
Yu mekim kranki pasin tru.
Yu mekim mi i kamap nogut tru
Yu mekim ol birua i tanim baksait
Yu mekim ol gutpela pren bilong mi
Yu mekim ol i wokabaut
Yu mekim ol king na ol bikman i gat sik i bagarap olgeta na ol i dai.
Yu mekim ol soldia bilong en
Yu mekim olgeta tok bilong yu pinis, na bihain em i askim, Yu bin tok wanem?
Yu mekim olsem
Yu mekim olsem bilong kisim bek
Yu mekim olsem long mi
Yu mekim olsem long mipela,
Yu mekim olsem na bai yu belgut na yu go kaikai.
Yu mekim olsem ol man i no gat tingting i save mekim.
Yu mekim olsem,
Yu mekim olsem, bai mipela i ken tingim marimari bilong yu, long taim mipela i skelim ol arapela manmeri long kot.
Yu mekim olsem, na ol manmeri bai i laikim yu.
Yu mekim olsem, orait Aron wantaim ol pikinini man bilong en na ol klos bilong ol tu, bai olgeta i bilong mi wanpela tasol.
Yu mekim planti tumas wok bilong helpim ol manmeri.
Yu mekim promis long God,
Yu mekim save long mi
Yu mekim save tru long ol long traipela ren na ais na long ol strongpela win na paia.
Yu mekim wok bilong king, tasol yu man bilong bringim sem long ol lain bilong king.
Yu meri bilong bikhet, bilong wanem yu save mekim dispela kain tok?
Yu meri bilong mi
Yu mi laik yu skulim mi gut
Yu mi prea long yu.
Yu mi save mekim.
Yu na bai mi autim tok
Yu na bai pasin nogut
Yu na em bai i givim yu
Yu na em i no inap kisim
Yu na kisim bek mi kwiktaim.
Yu na lait bilong yu i kam
Yu na lek bilong mi i no wel.
Yu na long dispela pasin
Yu na lukautim mi.
Yu na mi no haitim dispela.
Yu na mi save lusim rot bilong yu.
Yu na mipela i pait long ol birua.
Yu na olgeta hevi i kamap long mi
Yu na olsem strongpela haus.
Yu na skulim mi
Yu na solwara i no ken kalapim
Yu na strongpela banis bilong mi.
Yu na tru tumas, yu bai mekim olsem
Yu na win i bringim tok
Yu na yu mas lusim
Yu na yu mekim mi
Yu na yu no laikim tru pasin nogut.
Yu na yu putim san na mun
Yu na yu stiaim mi oltaim.
Yu naispela meri
Yu naispela meri tru
Yu namba wan pikinini bilong mi, Iso, o nogat?
Yu nambawan king
Yu nambawan king i gat biknem.
Yu nambawan king na yu stap holi.
Yu nambawan meri tru bilong Israel.
Yu nambawan tru, long wanem, mi God, Bikpela, mi bin bilasim yu.
Yu narakain pamukmeri tru.
Yu no bihainim tingting bilong God.
Yu no bihainim tok God, Bikpela bilong yumi, i bin givim yu.
Yu no bin askim mi long planti mani samting o long kisim biknem, na yu no bin askim mi long bagarapim ol birua bilong yu.
Yu no bin bihainim gutpela pasin bilong papa bilong yu, King Jehosafat, na gutpela pasin bilong tumbuna bilong yu, King Asa.
Yu no bin bringim mipela i go long wanpela kantri i gat gutpela graun bai mipela i gat ol gaden kaikai na gaden wain.
Yu no bin giamanim mipela na pulim wanpela samting o mekim nogut long mipela.
Yu no bin givim pikinini long mi.
Yu no bin mekim gutpela wok.
Yu no bin pret liklik long kilim dispela king, Bikpela i bin makim, a?
Yu no bin tokim mi olsem Sarai em i meri bilong yu.
Yu no bin wok liklik long en, na yu no mekim em i kamap bikpela.
Yu no gat king, a?
Yu no gat sik, tasol ating yu bel hevi long wanpela samting.
Yu no inap i dai.
Yu no inap i stap bosboi moa.
Yu no inap kisim biknem sapos yu no daunim yu yet pastaim.
Yu no inap long mi, long wanem, tupela taim ol papa bilong yu i bin lus na ranawe long pait long kantri bilong ol yet.
Yu no inap lukim olgeta.
Yu no inap ranawe long God I Gat Olgeta Strong, em God i save lukim olgeta samting.
Yu no inap ranawe long strong bilong God.
Yu no inap save, lain kaikai yu planim long moning o lain kaikai bilong apinun tasol bai i kamap gut, o tupela lain wantaim bai i kamap gut.
Yu no inap tru long kotim nating wanpela man i no bin mekim rong.
Yu no inap was inap long wan aua, a?
Yu no inap.
Yu no kamap yet na mi kaikai pinis.
Yu no ken abrusim ol manmeri i sot long samting.
Yu no ken aigris long gutpela kaikai bilong dispela bikman.
Yu no ken aigris long gutpela kaikai bilong en.
Yu no ken aigris long naispela bodi bilong dispela meri.
Yu no ken amamas long bikpela lain pikinini.
Yu no ken amamas long ol samting ol manmeri i save amamas long en.
Yu no ken amamas long taim yu lukim birua bilong yu i painim taim nogut.
Yu no ken askim Bikpela long mekim yu i kamap bikman, na yu no ken askim king long givim biknem long yu.
Yu no ken askim helpim long ol manmeri i no laik wok wantaim yu.
Yu no ken askim lesman long skulim yu long pasin bilong wok, na yu no ken askim ol manmeri i save wok isi tumas long pinisim wok hariap.
Yu no ken askim mi long dispela samting gen.
Yu no ken autim tingting bilong yu long ol manmeri nabaut.
Yu no ken autim tok bilong yu yet na tok dispela em i tok bilong God.
Yu no ken autim tok hait
Yu no ken bagarapim mi moa.
Yu no ken baim dispela hul.
Yu no ken bel hevi long taim yu helpim narapela man.
Yu no ken bel hevi.
Yu no ken bel nogut
Yu no ken belhat kwik tumas long ol manmeri i skrapim bel bilong yu long toktok.
Yu no ken bihainim ol laik nogut bilong yu.
Yu no ken bikhet olsem ol arapela Israel i save mekim.
Yu no ken bikhet.
Yu no ken bilipim birua bilong yu.
Yu no ken bilipim ol driman
Yu no ken bringim jas i go long kot, long wanem, namba bilong em bai i stiaim tingting bilong kot.
Yu no ken bung wantaim ol manmeri bilong mekim sin.
Yu no ken daunim mi
Yu no ken dring planti wain na bai yu spak.
Yu no ken dring wain na bia.
Yu no ken giaman nabaut.
Yu no ken giaman.
Yu no ken givim baksait long ol pren bilong yu na bilong famili bilong yu.
Yu no ken givim baksait long tarangu i askim yu long wanpela samting, na yu no ken givim baksait long ol manmeri i sot long samting.
Yu no ken givim baksait long toktok bilong mi.
Yu no ken givim baksait oltaim
Yu no ken givim hevi long em long taim em i stap laip yet.
Yu no ken grisim Bikpela na mekim em i ting yu save mekim ol stretpela pasin.
Yu no ken grisim Bikpela.
Yu no ken hait long mi,
Yu no ken haitim dispela tok.
Yu no ken haitim tok.
Yu no ken haitim wanpela tok long mi.
Yu no ken harim olgeta toktok bilong ol manmeri.
Yu no ken hipim planti trabel antap long ol manmeri i gat hevi pinis, na sapos rabisman i singaut long wanpela samting yu no ken pasim.
Yu no ken holim narapela meri
Yu no ken i go klostu long dua bilong haus bilong en.
Yu no ken i go long hul wara bilong narapela man.
Yu no ken i go na bungim ol het bali long narapela gaden.
Yu no ken i go wantaim mipela.
Yu no ken i stap hia.
Yu no ken i stap wanpela nait moa insait long banis bilong dispela taun.
Yu no ken kaikai planti tumas
Yu no ken kaikai wantaim man bilong pasim ol samting bilong em yet.
Yu no ken kam hariap, nogut em i rausim yu.
Yu no ken kamap olsem hos
Yu no ken katim tok bilong ol manmeri.
Yu no ken kilim mi i dai
Yu no ken kirap nogut taim yu lukim gavman i putim hevi long ol rabisman, na i no stretim gut kot bilong ol na i no larim ol i sindaun gut.
Yu no ken kirapim mangal nogut i olsem paia insait long ol manmeri bilong sin.
Yu no ken kirapim wok nating.
Yu no ken kisim lesman long mekim wok bilong yu.
Yu no ken kisim mi nau.
Yu no ken kisim ol samting inap long bagarapim yu.
Yu no ken kisim olgeta samting yu lukim i stap long tebol.
Yu no ken kisim pasin bilong mekim tok i gat sem, long wanem, dispela kain tok em i sin.
Yu no ken kotim mipela, olsem yu save kotim man i kilim arapela man.
Yu no ken krai na singaut strong long mi.
Yu no ken krai tumas long ol manmeri i dai pinis, long wanem, ol i kisim malolo bilong ol.
Yu no ken kros long samting bilong ol arapela manmeri, long wanem, em i no wari bilong yu.
Yu no ken krosim poroman bilong yu long liklik rong em i bin mekim.
Yu no ken kukim gaden long taim win i senis nabaut, na tu yu no ken bihainim ol kain kain rot.
Yu no ken laikim tumas pasin bilong ol man bilong mekim sin.
Yu no ken lap long ol manmeri i pilim sem nogut tru.
Yu no ken lap wantaim pikinini bilong yu, nogut em i givim wari long yu, na bihain bai yu sori na kros nogut tru.
Yu no ken larim
Yu no ken larim dispela samting i mekim yu i wari tumas na mekim bel bilong yu i nogut.
Yu no ken larim dispela tait
Yu no ken larim em i bihainim laik bilong em yet taim em i yangpela.
Yu no ken larim em i go wantaim yumi long pait.
Yu no ken larim em i raun nabaut bai ol man i aigris long naispela pes bilong em.
Yu no ken larim mi
Yu no ken larim mipela i dai long hangre na graun bilong mipela i bagarap olgeta.
Yu no ken larim ol
Yu no ken larim ol bikhetman
Yu no ken larim ol birua
Yu no ken larim ol birua bilong mi
Yu no ken larim ol birua i lap long lukim mipela i bagarap.
Yu no ken larim ol birua i winim mi.
Yu no ken larim ol i amamas
Yu no ken larim ol i kolim yu man o meri bilong tok stil, na yu bagarapim ol arapela manmeri long maus bilong yu.
Yu no ken larim ol i sindaun long han sut bilong yu, na nogut ol i pulim wok bilong yu.
Yu no ken larim ol i tok olsem,
Yu no ken larim ol i win long yu.
Yu no ken larim ol i winim mi.
Yu no ken larim ol krankiman
Yu no ken larim ol man i harim yu.
Yu no ken larim ol man nogut
Yu no ken larim ol manmeri i strong moa long yu, na yu givim dinau mani long ol.
Yu no ken larim pasin bilong bikhet
Yu no ken larim pasin nogut
Yu no ken larim wanpela man i bosim laip bilong yu.
Yu no ken larim wanpela man i kisim ples bilong yu, i go inap yu dai.
Yu no ken larim wanpela man i save long ples yutupela i hait long en.
Yu no ken les long lo bilong Bikpela Antap Tru, na long kontrak bilong em, na tu long skelim pasin bilong ol wantok na ol man bilong ol arapela lain long wankain pasin tasol.
Yu no ken litimapim nem bilong ol manmeri i luk nais.
Yu no ken litimapim nem bilong ol manmeri long taim ol i no i dai yet.
Yu no ken litimapim nem bilong yu yet, nogut yu pundaun na yu sem olgeta.
Yu no ken lukim mi gen.
Yu no ken lusim beten.
Yu no ken lusim gutpela tingting.
Yu no ken lusim mi.
Yu no ken lusim pasin bilong harim tok bilong Bikpela, na yu no ken go long em wantaim tupela tingting.
Yu no ken lusim pren bilong yu bilong winim mani tasol, na yu no ken lusim brata tru bilong winim olgeta gol bilong graun.
Yu no ken lusim stori bilong ol lapun, long wanem, ol yet i kisim ol dispela stori long ol tumbuna bilong ol.
Yu no ken lusim tingting
Yu no ken lusim tingting long i go lukim ol man na meri i gat sik.
Yu no ken lusim wantok bilong yu long taim em i sot long planti samting, na bai yu inap amamas wantaim em long taim em i gat planti samting.
Yu no ken lusim.
Yu no ken malolo, yu mas wok long krai tasol.
Yu no ken mangal long ol man
Yu no ken mangalim biknem bilong ol manmeri bilong mekim sin, long wanem, yu no ken save wanem kain bagarap bai i painim ol.
Yu no ken mangalim ol switpela kaikai tasol, na yu no ken kaikai planti tumas, long wanem, sapos yu kaikai planti yu bai pilim sik, na sapos yu pulapim tru bel bilong yu, bai yu traut.
Yu no ken mangalim ol wok bilong ol manmeri bilong mekim sin.
Yu no ken mangalim wok bilong jas.
Yu no ken maritim susa bilong meri bilong yu, taim meri bilong yu i stap laip.
Yu no ken maritim wanpela meri bilong lain famili bilong yu na yu no ken aigris na pilai wantaim em.
Yu no ken mauswara nating long kibung bilong ol bikman, na yu no ken mekim planti toktok nating long taim yu prea.
Yu no ken mekim dispela pasin nau.
Yu no ken mekim dispela pasin.
Yu no ken mekim mi i pret nogut tru.
Yu no ken mekim narapela samting.
Yu no ken mekim nogut long em.
Yu no ken mekim nogut long ol manmeri i lukautim gut haus bilong yu, na yu no ken mekim nogut long ol wokman na wokmeri i save wok hat tru.
Yu no ken mekim ol i sindaun klostu long yu.
Yu no ken mekim ol manmeri i hangre bai ol i wari moa, na yu no ken krosim ol manmeri i sot long ol samting.
Yu no ken mekim pasin nogut long Devit, wokman bilong yu.
Yu no ken mekim rong long ol manmeri bilong ples, na soim pasin longlong long ai bilong ol manmeri.
Yu no ken mekim rong, nogut bagarap i kamap long yu.
Yu no ken mekim save long ol manmeri bilong winim kot bilong yu.
Yu no ken mekim save moa long mi.
Yu no ken mekim sin gen.
Yu no ken mekim sin.
Yu no ken mekim wankain pasin long ol gutpela man na long ol man nogut.
Yu no ken mekim wanpela samting long em.
Yu no ken mekim wanpela samting.
Yu no ken mekim wanpela sin tupela taim.
Yu no ken mekim wanpela tok.
Yu no ken painim dispela meri moa.
Yu no ken pait long ol manmeri bilong kros, na yu no ken wokabaut wantaim ol long ples i no gat man.
Yu no ken pait long ol manmeri i gat biknem, nogut yu pundaun long han bilong ol.
Yu no ken pas long ol mani samting bilong yu, na yu no ken tok, mi inap pinis.
Yu no ken pasim mi.
Yu no ken pasim pe bilong ol inap long narapela de.
Yu no ken pasim yau
Yu no ken pes tudak taim yu bringim takis bilong lotu i kam na yu mekim ofa bilong yu.
Yu no ken pilai wantaim mama tru bilong yu.
Yu no ken pinisim laik bilong yu na baim ol kain kain gutpela samting.
Yu no ken pinisim laik long olgeta samting yu mangalim, na tok, husat inap bosim mi?
Yu no ken poroman wantaim ol man i save dring planti wain na kaikai planti.
Yu no ken poromanim man i save toktok nabaut.
Yu no ken pren long ol man bilong kros kwik na bilong pairap nabaut.
Yu no ken pret long dispela man i laik kilim yu.
Yu no ken pret long em.
Yu no ken pret long givim kanda long pikinini.
Yu no ken pret long i dai.
Yu no ken pret long i go long Isip.
Yu no ken pret long man bilong mi.
Yu no ken pret long ren.
Yu no ken pret na surik long ol.
Yu no ken pret.
Yu no ken promis long bekim dinau bilong ol arapela manmeri sapos mani bilong yu i no inap.
Yu no ken pulim mi long mekim dispela kain pasin nogut.
Yu no ken pulim toktok.
Yu no ken putim sospen graun klostu long sospen ain.
Yu no ken putim yis long plaua.
Yu no ken putim yu yet aninit long ol manmeri i longlong, na yu no ken grisim ol manmeri i gat pawa.
Yu no ken rabisim ol lapun, long wanem, yumi tu bai i kamap lapun.
Yu no ken ranawe long hatwok bilong gaden.
Yu no ken ranawe long mi.
Yu no ken rausim em i go nating.
Yu no ken sakim dispela tok.
Yu no ken sakim tok bilong mi o lusim tingting long en.
Yu no ken salim ol.
Yu no ken salim olgeta man i go pait.
Yu no ken sanap nating.
Yu no ken sem long haitim gut ol mani samting bilong yu, sapos meri bilong yu em i meri bilong lukluk stil.
Yu no ken sem long kaunim hamas samting yu givim long ol arapela manmeri, na tu long raitim long buk hamas samting yu bin tilim o kisim.
Yu no ken sem long kisim winmani long wok bisnis bilong yu, na tu long paitim ol pikinini bilong yu, na long mekim save tru long wokboi nating i bikhet.
Yu no ken sem long skulim ol manmeri i longlong na i no gat save, na tu long krosim ol lapun manmeri i bihainim pasin bilong mangi tasol.
Yu no ken sem long stretim dinau wantaim wanwok o poroman bilong yu, na tu long tilim ol samting bilong papa i go long ol lain bilong yu.
Yu no ken sem long wok wantaim stretpela skel, na tu long baim na salim ol samting, maski em i bikpela o liklik samting.
Yu no ken semim ol manmeri i wok long lusim pasin bilong sin.
Yu no ken sindaun nating.
Yu no ken sindaun toktok wantaim ol longlong manmeri, long wanem, ol bai i autim ol tok bilong yu long ples klia.
Yu no ken singaut olsem laion insait long haus bilong yu, na yu no ken bikmaus long ol wokman na wokmeri bilong yu.
Yu no ken singautim ol kain kain manmeri i kam insait long haus bilong yu.
Yu no ken slip tumas, yu mas hariap i go.
Yu no ken sori long ol.
Yu no ken ting em i poroman tru inap yu ken gris wantaim em, na yu no ken bilip long ol planti toktok bilong em.
Yu no ken ting mi olsem wanpela meri nogut.
Yu no ken ting ol rabisman, ol i man nating tasol, na yu pulim nating ol samting bilong ol.
Yu no ken ting ol stori bilong ol saveman i samting nating.
Yu no ken ting yu yet yu inap
Yu no ken ting, God i lusim tingting pinis long mipela ol manmeri bilong em.
Yu no ken ting, bihain bai ol pikinini i lukautim yu na bai ol i bekim ol hatwok bilong yu.
Yu no ken tingim tumas ol rong ol tumbuna bilong mipela i bin mekim bipo.
Yu no ken tingting long bekim rong narapela man i bin mekim long yu.
Yu no ken tingting long mekim nem bilong yu i go antap na mekim olkain tok giaman bilong grisim ol manmeri.
Yu no ken tingting tumas long nem bilong ol manmeri
Yu no ken tok Hibru, nogut dispela ol lain i sanap antap long banis bilong taun i harim tok bilong yu.
Yu no ken tok kros wantaim ol manmeri i gat planti mani samting, nogut ol i baim ol bisnisman bilong daunim yu.
Yu no ken tok olsem, Nau bai mi bekim pasin nogut bilong en.
Yu no ken tok pait wantaim ol manmeri i save mauswara.
Yu no ken tok pilai long ol manmeri i longlong na i no gat save.
Yu no ken tok stil
Yu no ken tok, Bai mi hait long Bikpela.
Yu no ken tok, God Antap Tru bai i lukluk i kam daun long ol planti presen bilong mi, na em bai i kisim ofa mi givim long em.
Yu no ken tok, Mi inap pinis, na wanem kain samting nogut bai i painim mi bihain?
Yu no ken tok, Mi sot long wanem samting, na wanem kain gutpela samting bai mi kisim bihain?
Yu no ken tok, dispela haus bai i bagarap olsem Silo i bin bagarap.
Yu no ken tokim man i save tingting long em yet tasol long lainim yu long tok tenkyu, na yu no ken tokim ol manmeri i no save sori long soim yu long pasin bilong marimari.
Yu no ken toktok long dispela kain samting.
Yu no ken toktok long man i no gat gutpela tingting.
Yu no ken toktok long tok Hibru, nogut dispela ol lain i sanap antap long banis bilong taun i harim tok bilong yu.
Yu no ken toktok na mauswara, na yu no ken slek na les long taim bilong wok.
Yu no ken trabel long meri bilong narapela man
Yu no ken traim long litimapim samting i hevi tumas long yu.
Yu no ken traim long soim olsem yu strongpela man o meri bilong dring.
Yu no ken trikim mi.
Yu no ken tromoim mipela i stap.
Yu no ken wari long dispela spirit nogut.
Yu no ken wari long ol samting
Yu no ken wari.
Yu no ken wokabaut long rot bilong ol man nogut, na yu no ken bihainim pasin bilong ol.
Yu no ken wokabaut long rot i gat planti hul na ston.
Yu no ken wokabaut wantaim ol hambak manmeri nogut ol i givim planti hevi long yu.
Yu no ken wokim giaman stori bilong bagarapim brata bilong yu, na yu no ken mekim wankain pasin long wantok bilong yu.
Yu no kisim bikpela mani long ol.
Yu no laik helpim
Yu no laik pinisim tru
Yu no laik wet long de Sabat o long bikpela de bilong nupela mun, a?
Yu no laikim dispela hevi nau i wok long kamap long yu, tasol yu bin laik long mekim pasin nogut.
Yu no laikim gutpela pasin.
Yu no laikim mipela nau, a?
Yu no laikim pasin bilong tok tru.
Yu no lukim Isip i bagarap pinis, a?
Yu no mekim save wantu long ol man i mekim sin, long wanem, yu laik givim taim long ol, bai ol i ken tanim bel.
Yu no save belhat kwik.
Yu no save belhat kwiktaim na yu no hariap long mekim save long ol birua bilong ol manmeri bilong yu.
Yu no save giaman.
Yu no save laikim tru
Yu no save marimari liklik long mi.
Yu no save senis nabaut.
Yu no save senis.
Yu no save wok
Yu no soim moa sori na marimari bilong yu long mipela.
Yu no ting, wanpela samting yu bin wokim i samting nogut.
Yu no tokim mi bipo.
Yu no wanbel wantaim mi na mekim tok tru long mi.
Yu ol i planti tumas.
Yu ol i save kilim bilong mekim ofa.
Yu ol man nogut i save mekim.
Yu ol manmeri i daunim ol yet.
Yu olgeta man bilong giaman.
Yu olgeta samting yu bin wokim.
Yu olsem bikpela ston i stap antap tru.
Yu olsem dispela het ol i wokim long gol.
Yu olsem gutpela gaden
Yu olsem hul wara i pulap na kapsait
Yu olsem king bilong mi,
Yu olsem man i karamapim
Yu olsem man i rausim klos bilong en long taim bilong kolwin o olsem man i kapsaitim wain long sop.
Yu olsem man i save wokabaut namel long ol hul i hait, na yu olsem man i stap long ples klia long taim bilong pait.
Yu olsem na mi sik nogut.
Yu olsem ol liklik wara
Yu olsem wanpela gaden i gat banis,
Yu olsem wanpela hul wara
Yu olsem wanpela maunten
Yu olsem wanpela meri i save lusim man bilong en na i go pamuk wantaim ol arapela man.
Yu olsem wanpela meri.
Yu olsem wasman tru,
Yu olsem yangpela meri i bin marit na man bilong en i lusim em na ranawe pinis, na lewa bilong en i bruk na em i stap wantaim bikpela sori.
Yu orait long i go wantaim em na soim rot long em?
Yu orait long olgeta de
Yu paitim mi nogut tru
Yu pamukmeri, bai mi rausim ol klos bilong yu, na bai yu stap as nating.
Yu papa bilong mekim kamap ol wara.
Yu papa tru bilong olgeta samting bilong Israel.
Yu pasim maus.
Yu pasim tok pinis long kisim bek mi,
Yu paslain long mi bilong baim dispela graun.
Yu pikinini bilong narapela meri.
Yu pikinini meri bilong husat?
Yu pinis!
Yu pinisim ol wok bilong yu, orait yu ken malolo na amamas wantaim ol.
Yu pinisim olgeta de mi makim bilong yu i slip, orait yu kirap.
Yu promis pinis
Yu promis pinis bai yu strongim mi
Yu promis pinis long mekim olsem.
Yu pulim ol manmeri long mekim sin, na dispela pasin bilong yu i mekim mi i belhat.
Yu putim graun i stap
Yu putim han kais bilong yu
Yu putim olgeta samting
Yu putim su,
Yu rait pinis, orait yu holim dispela tupela stik na bungim tupela arere wantaim bai tupela stik i kamap olsem wanpela stik tasol.
Yu raitim gut dispela tok long wanpela hap ston na wanem man i laik ritim, em i ken lukim gut.
Yu raunim mi long olgeta hap
Yu rausim mipela
Yu redi pinis long bekim
Yu redi tasol long givim em long God.
Yu rot bilong kisim laip.
Yu salim em i go.
Yu salim sampela yangpela man bilong yu i kam na bai mi salim sampela bilong mi i go resis wantaim ol.
Yu save banisim mi
Yu save bihainim pasin nogut bilong ol king bilong Israel na yu pulim ol Juda na Jerusalem na ol i givim baksait long God.
Yu save bihainim tok bilong yu
Yu save bihainim wanpela rot na kwiktaim yu save lusim na bihainim narapela rot.
Yu save bilip long mi, olsem na yu no ken i dai.
Yu save bosim mipela long pasin isi.
Yu save bosim ol manmeri bilong yu
Yu save bosim olgeta manmeri
Yu save bosim strongpela biksi.
Yu save brukim tit
Yu save daunim ol long strong bilong yu na ol i dai.
Yu save givim baksait
Yu save givim kaikai long ol
Yu save givim laip
Yu save givim pe long ol.
Yu save givim presen long man bilong olgeta hap bilong grisim ol long i kam slip wantaim yu.
Yu save givim promis
Yu save givim strong long ol hos, a?
Yu save givim win long ol
Yu save go long God
Yu save go paslain long mi oltaim
Yu save gut long olgeta tok mi bin autim.
Yu save gut olsem mi save kamautim kaikai long ol gaden ol arapela man i bin planim, na mi save kisim kaikai long hap graun narapela man i bin tromoi pikinini kaikai long en.
Yu save haitim gut ol dispela man
Yu save hambak na ting, save bilong yu i wankain olsem save bilong ol god.
Yu save harim beten bilong mipela.
Yu save harim ol stori bilong gutpela nem bilong ol.
Yu save helpim gut
Yu save helpim mi
Yu save helpim mi oltaim.
Yu save helpim ol king i winim pait,
Yu save helpim ol moa yet
Yu save kamautim kaikai long ol gaden ol arapela man i planim.
Yu save kisim bek
Yu save kisim bek mi
Yu save kisim bek mi long hevi,
Yu save krosim ol bikhetman,
Yu save krosim wanpela man
Yu save laikim em tumas,
Yu save laikim mi
Yu save laikim mi moa yet,
Yu save laikim mi tumas,
Yu save laikim mipela moa yet.
Yu save laikim mipela oltaim,
Yu save laikim mipela tumas,
Yu save laikim olgeta manmeri
Yu save laikim pasin
Yu save laikim tru mipela,
Yu save laikim tru olgeta manmeri
Yu save laikim tumas
Yu save laikim tumas tok
Yu save long dispela o nogat?
Yu save long dispela tok bilong bipo yet, Ol man nogut tasol i save mekim pasin nogut.
Yu save long dispela, o nogat?
Yu save long mi karim hevi
Yu save long olgeta pasin bilong mi.
Yu save long olgeta samting.
Yu save long pen na hevi
Yu save long rot i go long as ples bilong lait, a?
Yu save lukautim gut
Yu save lukautim gut wok bilong yu.
Yu save lukautim mi
Yu save lukautim mipela long ol samting, olsem na mipela i no laik bai ol Juda i mekim nogut long yu.
Yu save lukautim ol gut.
Yu save lukautim ol man i no gat strong, na yu save sambai long ol tarangu.
Yu save lukim olgeta pasin nogut
Yu save lusim sin bilong ol liklik lain manmeri bilong yu i stap yet.
Yu save marimari long king oltaim
Yu save marimari long mipela
Yu save marimari long mipela,
Yu save marimari moa yet long mi,
Yu save mekim
Yu save mekim biksi i bruk
Yu save mekim dispela pasin
Yu save mekim dispela pasin, tasol yu no laik kisim mani olsem ol i save kisim.
Yu save mekim gras i kamap
Yu save mekim mipela i pret long yu, bai mipela i mas singaut long yu.
Yu save mekim nogut tasol long mi long olgeta strong bilong yu.
Yu save mekim ol arapela lain manmeri i pret nogut tru, na yu save ting yu namba wan tru.
Yu save mekim ol manmeri i dai
Yu save mekim olgeta samting
Yu save mekim olsem
Yu save mekim stretpela kot tasol,
Yu save mekim tudak i kamap,
Yu save mekim wara i kamap
Yu save mi no gat asua long wanpela samting.
Yu save ol i gat bikpela strong.
Yu save paitim nabaut
Yu save pasim hap laplap long het
Yu save pinis bipo long olgeta samting yu laik mekim, na yu save skelim na tingim gut olgeta samting.
Yu save pinis long ol dispela lain manmeri.
Yu save pinis long ol man
Yu save pinis long ol pasin nogut yu bin mekim long papa bilong mi, Devit.
Yu save pinis olsem mi no laikim tru ol dispela toktok amamas na biknem mi save kisim long ol dispela man i no save bihainim lo bilong yu.
Yu save pinis olsem, taim mi no laik daunim het bilong mi na givim biknem long dispela hambakman Haman, mi no laik hambak na apim nem bilong mi yet.
Yu save pinis,
Yu save pinis, God i bin wokim ol dispela samting, na tu em i bin mekim kamap olgeta lain pipel bilong graun.
Yu save pinis, ol dispela god i no bin helpim ol manmeri bilong ol yet na kisim bek ol long han bilong yu.
Yu save pinis, papa bilong yu, Devit, wantaim ol soldia bilong en, ol i strongpela man bilong pait.
Yu save rausim ol man,
Yu save salim planti ren i kam daun
Yu save sindaun toktok wantaim ol manmeri i gat gutpela tingting.
Yu save skelim stret
Yu save skelim tru pasin bilong ol manmeri i no harim tok bilong yu.
Yu save skulim mi gut
Yu save sori
Yu save sori long mi oltaim.
Yu save stiaim olgeta wok
Yu save ting long ol mani samting bilong yu na yu save tok, Husat inap i kam pait long mi?
Yu save ting ol dispela lain inap helpim yu, tasol mi, Bikpela, mi givim baksait pinis long ol, olsem na ol i no inap helpim yu.
Yu save ting ol manmeri nogut
Yu save tok bilas
Yu save tumas long olgeta pasin bilong mipela Juda, na long ol samting mipela i save tok pait long en.
Yu save wanem hap i gutpela bilong wokim kem long dispela bikpela ples drai na yu inap soim rot long mipela.
Yu save wanem taim ol wel meme bilong ples maunten i save karim pikinini, a?
Yu save was long mi,
Yu save wokim ol mirakel
Yu save wokim olkain mirakel
Yu save, God i save daunim ol man i litimapim ol yet, na em i save kisim bek ol man i save daunim ol yet, na ol i stap gut.
Yu save, em i bin i stap aninit long Bikpela oltaim.
Yu save, kaikai i sot tru long dispela taun.
Yu save, mi bin mekim gut ol wok bilong yu.
Yu save, mi mekim wok bilong yu na ol i tok nogut long mi.
Yu save, mi no inap tok nogat long askim bilong yu.
Yu save, olgeta Israel i stap aninit long yu, na yu tasol i king bilong ol.
Yu save, papa bilong mi, Tobit, em i wetim mi i stap na em i wok long kaunim ol de bilong wokabaut bilong mi inap mi kam bek.
Yu save, pasin pamuk bilong yu i no gutpela pasin.
Yu save, stat long bipo tru, taim God i putim ol manmeri long graun, na i kam inap nau, ol man bilong mekim pasin nogut i save amamas na belgut inap sotpela taim tasol.
Yu save, taim mipela i lusim graun Kenan na mipela i kam lukim yupela namba taim, mipela i bringim bek ol dispela mani mipela i lukim i stap insait long maus bilong ol bek bilong mipela.
Yu sindaun
Yu sindaun long han sut
Yu sindaun long han sut bilong mi
Yu sindaun long hos
Yu sindaun long sia king
Yu sindaun long sia olsem jas
Yu sindaun long tebol long haus bilong bikman, yu no ken aigris long kaikai na tok, Olaman!
Yu singaut long Bikpela Antap Tru na yu kirapim bek wanpela man i dai pinis.
Yu singaut strong tru olsem biugel i krai, na tokim ol manmeri bilong mi, em ol lain bilong Jekop, long ol sin na pasin nogut bilong ol.
Yu skelim gut ol manmeri, na bai yu save, ol i wanem kain manmeri.
Yu skelim pasin bilong mi
Yu skelim pasin bilong ol manmeri olsem wanpela king i belhat long ol manmeri nogut na i kotim ol.
Yu skul planti tumas, na bikpela save bilong yu i mekim yu i kamap longlong!
Yu skulim ol manmeri long ol samting yu laikim, na gutpela tingting i save helpim ol.
Yu slip wantaim em na bai em i karim pikinini bilong mi.
Yu soim em dispela pas Tobit tupela Gabael i bin raitim pinis bipo na bai yu inap kisim dispela mani i kam.
Yu soim mi pinis
Yu soim mipela pinis olsem,
Yu sori long mi oltaim,
Yu stap antap na yu lukluk i go long ol ples daun.
Yu stap insait long haus bilong yu
Yu stap king
Yu stap king antap long ol ensel.
Yu stap king, na ol Israel
Yu stap klostu long em,
Yu stap klostu long mi
Yu stap long heven
Yu stap long ples bilong yu antap
Yu stap longwe, tasol yu save
Yu stap namel long solwara,
Yu stap nau, na bipo tru yu stap.
Yu stap olsem alta bilong mi, tasol yu bai krai strong na singaut nogut tru.
Yu stap olsem bikpela maunten ston
Yu stap olsem hap plang bilong pait
Yu stap olsem mankimasta tasol.
Yu stap oltaim oltaim,
Yu stap pinis wantaim 7-pela man, tasol i no gat wanpela i bin givim bel long yu.
Yu stap wantaim mi na yu sot long ol samting, a?
Yu stap wantaim mi.
Yu stap wantaim mipela,
Yu stretpela
Yu stretpela olgeta,
Yu stretpela olgeta.
Yu stretpela, na yu save bosim olgeta samting long stretpela pasin.
Yu strong olgeta,
Yu strongpela king.
Yu strongpela, na yu stretpela na yu God bilong marimari.
Yu sutim bel bilong ol manmeri, orait ol tingting tru bilong ol bai i kamap ples klia.
Yu sutim mi tru
Yu taim mama i karim mi,
Yu tasol i bin helpim mipela
Yu tasol i mekim Israel i win gen.
Yu tasol i save mekim biksi i stap isi
Yu tasol i strongpela banis
Yu tasol inap lukautim mi
Yu tasol inap, long wanem, ol strongpela god i bin givim tingting long yu.
Yu tasol yu bilong i stap oltaim.
Yu tasol yu bin helpim ol Israel long pinisim ol trabel.
Yu tasol yu bin sutim Rahap, dispela traipela snek masalai bilong solwara, na yu bin katim em long ol liklik hap.
Yu tasol yu gat olgeta strong.
Yu tasol yu givim ol
Yu tasol yu givim ol samting ol manmeri i sot long en.
Yu tasol yu inap pinisim ol pait na woa.
Yu tasol yu king, yu tasol yu save givim ol gutpela samting.
Yu tasol yu mekim mi i win.
Yu tasol yu pinisim
Yu tasol yu save long tingting bilong ol man, olsem na yu ken skelim pasin bilong olgeta wan wan man na bekim pe long ol inap long pasin ol i bin mekim.
Yu tasol yu strong bilong mipela
Yu tasol yu wasman bilong mi.
Yu tasol, yu Bikpela.
Yu tasol, yu God bilong mi.
Yu ting God bai i bihainim laik bilong yu na senisim ol pasin bilong en, a?
Yu ting Israel i stap long wanpela lain stilman na yu tok bilas long en na yu daunim nem bilong en, a?
Yu ting bai mi mas mekim wanem?
Yu ting bai mi mekim wanem?
Yu ting bai yu winim mi olsem wanem?
Yu ting i no gat God i stap long Israel, na yu bin salim ol man i go askim Balsebup, dispela god bilong ol Ekron?
Yu ting i no gat man i bin kamap long graun paslain long yu, a?
Yu ting long askim wanpela ensel long helpim yu, a?
Yu ting mi dok na yu laik paitim mi, a?
Yu ting mi gat wit na wain, a?
Yu ting mi kam long tingting bilong mi yet long pait long kantri bilong yu na bagarapim, a?
Yu ting mi no inap long givim yu planti mani samting, a?
Yu ting mi no inap long mekim olsem long kantri bilong yu, a?
Yu ting mi no lukim yu, a?
Yu ting mi olsem dispela snek masalai bilong solwara na mi inap bagarapim ol samting, a?
Yu ting mi stap tasol bilong lukautim brata bilong mi?
Yu ting mipela i longlong, bai yu giamanim mipela, a?
Yu ting ol dispela kranki tok bilong yu bai i mekim mipela i pasim maus, a?
Yu ting ol dispela samting i bilong husat?
Yu ting ol ples matmat long Isip i sot na yu laik bai mipela i dai long dispela ples, a?
Yu ting ol toktok nating i gat strong bilong winim pait, a?
Yu ting pasin bilong yu long rabisim ol man yu yet i bin wokim, na pasin bilong mekim nogut long ol, em i gutpela pasin, a?
Yu ting yu husat tru na yu tokim ol man na ol i brukim ston na wokim hul i go insait long maunten, na dispela hul bilong ston bai i stap olsem gutpela ples matmat bilong yu?
Yu ting yu inap kisim save long olgeta gutpela tingting na save bilong God I Gat Olgeta Strong na painimaut mak na metaim dispela save bilong en, a?
Yu ting yu moa yet.
Yu ting yu naispela meri, olsem na taim yu lukim wanpela man i kam long rot, orait yu bin singautim em i kam slip wantaim yu.
Yu ting yu strongpela man, a?
Yu tingim husat bai i kam helpim yu na yu bin bikhet long mi?
Yu tingim yet dispela tok bipo Bikpela i bin autim long King Ahap, papa bilong Joram?
Yu tingting long dispela pasin Nadap i bin mekim long Ahikar, smolpapa bilong em.
Yu tingting long nau tasol em i bin putim yu long han bilong mi, tasol mi no bin bagarapim yu.
Yu tingting long stretim pasin
Yu tisa bilong Israel na yu no klia long dispela samting?
Yu tok bai ol i ken i stap gut tasol.
Yu tok bilong yu
Yu tok em i susa bilong yu, olsem na mi kisim em olsem meri bilong mi.
Yu tok long mi mas pinis long wokim gaden, na mi mas i stap longwe long pes bilong yu.
Yu tok na bai mi givim yu.
Yu tok na ol lain bilong Jekop
Yu tok na olkain pawa bilong dispela graun i senis, bai ol pikinini bilong yu i no ken kisim bagarap.
Yu tok olsem,
Yu tok olsem, Ol birua i bin wok
Yu tok tasol na yu ken kisim wanem samting yu laikim.
Yu tok tasol, na dispela laip bilong mi i ken pinis.
Yu tok tasol, na yu ken kisim wanem samting yu laikim.
Yu tok, mipela i no ken pait long ol manmeri bilong Israel, long wanem, God bilong ol bai i lukautim ol, a?
Yu tokaut na bai mi givim long yu.
Yu tokim mi
Yu tokim mi olsem,
Yu tokim mi pinis, bai mi mas wokim haus lotu long maunten bilong yu yet, na sanapim wanpela alta long Jerusalem.
Yu tokim mi tasol, na bai mi givim yu.
Yu tokim mipela na bai mipela i kilim ol i dai.
Yu tokim ol man long sanapim wanpela longpela pos, antap bilong en inap mita.
Yu toksave long mi long samting bai yu mekim long ol lain tumbuna bilong mi.
Yu tromoi bikpela wara
Yu tromoi hat king bilong en
Yu tromoi liklik mani bilong baim samting yu ting em i gutpela long yu.
Yu tromoi mi i go antap olsem lip na larim strongpela win i karim mi i go.
Yu tromoi mi pinis i go
Yu tu bai yu kisim bagarap olsem ol arapela manmeri bilong lain Juda.
Yu wanblut bilong Elimelek, olsem na yu mas lukautim mi na helpim mi.
Yu wanem man o meri
Yu wankain pris
Yu wankain pris olsem Melkisedek.
Yu wanpela meri bilong lotu tru, yu mas prea long helpim mipela.
Yu wanpela namba wan hetman tru.
Yu wanpela tasol i God tru, olsem mipela i bin harim long maus bilong ol tumbuna.
Yu wanpela tasol i mekim ol dispela samting.
Yu wanpela tasol i no inap mekim.
Yu wanpela tasol i stap.
Yu wanpela tasol yu Bikpela.
Yu wanpela tasol yu God tru, olsem mipela i bin harim long maus bilong ol tumbuna.
Yu wanpela tasol yu God tru.
Yu wanpela tasol yu God.
Yu wanpela tasol yu inap maritim Sara, na mi no ken givim Sara long narapela man.
Yu wantaim Sara bai i karim planti pikinini na bel bilong yutupela bai i gutpela tru long ol.
Yu wantaim ol arapela man i save bihainim lo bilong God i mas tokim mipela long olgeta samting mipela i mas mekim.
Yu wantaim ol famili bilong papa bilong yu, yupela tasol bai i kisim.
Yu wantaim ol lain bilong yu i mas i dai.
Yu wantaim ol lain i stap long haus bilong yu, yupela bai i go kalabus long Babilon.
Yu wantaim ol man nogut,
Yu wantaim ol ofisa bilong yu na ol manmeri bilong yu, yupela olgeta i mas harim dispela tok.
Yu wantaim ol pikinini man bilong yu tasol i mas mekim wok long Rum Tambu na long alta, olsem na bai mi no inap belhat long yupela ol Israel na mi no ken bagarapim yupela gen.
Yu wantaim ol soldia bilong yu bai i bagarapim ol strongpela banis bilong ol na kukim.
Yu wantaim ol soldia bilong yu i mas wokabaut raunim dispela taun wanpela taim long olgeta de, i go inap 6-pela de i pinis.
Yu wantaim olgeta manmeri bilong Israel, yupela i mas brukim wara Jordan na i go kamap long dispela graun mi laik givim long yupela.
Yu wasim mi
Yu wasim ol pinis, orait putim dispela ol klos pris long Aron.
Yu wet inap wanpela wik pastaim, inap kaikai bilong marit i pinis, na bai mipela i givim Resel tu long yu.
Yu wet liklik, na bai yu lukim strong bilong God i mekim save tru long yu na long ol lain tumbuna bilong yu.
Yu wet, bai yu painimaut mi husat, na husat i sambai wantaim mi.
Yu winim ol tru.
Yu winim ol.
Yu winim olgeta.
Yu winim win bilong yu
Yu wok long bekim tok tasol.
Yu wok long gaden bilong wanem man?
Yu wok long tok pait i go i go, tasol tok bilong yu i no gutpela na i no inap helpim wanpela man.
Yu wokabaut long dispela pasin, orait ol manmeri bai i laikim yu.
Yu wokim mi olgeta
Yu wokim strongpela banis
Yu wokman bilong yu,
Yu yangpela meri
Yu yet i ken makim taim na bai mi beten bilong helpim yu na ol ofisa bilong yu na ol manmeri bilong yu.
Yu yet i mekim dispela pasin.
Yu yet yu God bilong mi.
Yu yet yu King Sol.
Yu yet yu bin hambak na tok bilas olsem, Abimelek em i wanem kain man tru na bai yumi aninit long em?
Yu yet yu bin kisim ol dispela manmeri long Isip long bikpela strong bilong yu na bringim ol i kam.
Yu yet yu bin lainim mi
Yu yet yu bin makim
Yu yet yu bin planim mipela
Yu yet yu bin tokaut pinis olsem yu bin kilim i dai dispela king Bikpela i bin makim.
Yu yet yu bin wokim mi,
Yu yet yu bin wokim olgeta hap bilong bodi bilong mi.
Yu yet yu kilim mitupela, long wanem, ol bikpela man i gat strong long mekim wanem samting ol i ting long mekim.
Yu yet yu lusim mi
Yu yet yu mas bosim olgeta wok yu mekim.
Yu yet yu save pinis long olkain pasin bilong mipela ol king bilong Asiria.
Yu yet yu wanpisin stret bilong em.
Yu, Bikpela tasol em i God.
Yumi
Yumi Adam em i olsem piksa bilong dispela Man i mas kamap bihain.
Yumi Bikpela tasol i save helpim yumi.
Yumi Bipo Pol i helpim ol Kolosi
Yumi Israel i no ken pret long dispela Filistia.
Yumi Israel i no save mekim kain pasin olsem.
Yumi King i harim, na em i tokim meri olsem, Gutpela.
Yumi Krais i bin helpim ol Juda wantaim ol arapela lain
Yumi Kristen i save olsem God i bin inapim tru dispela tok profet long laip na i dai bilong Jisas.
Yumi Kristen i save tingim dispela promis taim yumi lukim wok bilong Holi Spirit.
Yumi Kristen yumi bodi bilong Krais
Yumi Lesman i wankain olsem man i save bagarapim ol samting.
Yumi Man i bilip long Krais em i gat nem stretpela man
Yumi Marimari God Na Pol i prea long God i ken givim save long ol Efesus
Yumi Mi lukim ol tarangu manmeri bilong mi i bagarap i stap na mi krai moa yet na aiwara i kapsait i go daun.
Yumi Nau sapos yupela i harim
Yumi Ol Ol manmeri i save mekim ol kain kain pasin nogut
Yumi Ol Pol i no bin giamanim ol Korin
Yumi Olgeta Bikpela i bin wokim olgeta samting, na ol i gat wok bilong ol.
Yumi Olgeta de em i save karim ol hevi
Yumi Olsem na mi lukim dispela kain pasin i bosim laip bilong mi.
Yumi Oltaim
Yumi Orait Usia i bekim tok bilong Judit olsem, Olgeta tok bilong yu i tru.
Yumi Orait yumi lukim dispela nupela pris i kamap em i wankain olsem Melkisedek, na bai yumi save gut olsem, em i winim tru ol pris bilong lain Livai.
Yumi Pol i givim tok long ol manmeri i no marit
Yumi Taim
Yumi Yes, yumi bin i dai wantaim Krais, olsem na yumi bilip tru, bai yumi stap laip tu wantaim em.
Yumi Yumi Ol man bilong mekim pasin nogut i save bikhet na hambak oltaim.
Yumi Yumi Yumi gat wok bilong helpim ol man long kamap wanbel wantaim God
Yumi Yupela Ol God i singautim yumi bilong i stap holi
Yumi Yupela Yumi stap wokboi bilong stretpela pasin
Yumi amamas
Yumi amamas long God.
Yumi amamas long ai bilong em.
Yumi amamas long gutpela pasin bilong God
Yumi bagarapim em pinis.
Yumi bagarapim olgeta taun, na kilim olgeta man na meri na pikinini.
Yumi bai i dai olsem ol abus tasol.
Yumi bai stori tu long ol pait ol Juda i bin mekim wantaim Antiokus Epifanes na pikinini bilong em, Yupator.
Yumi bilip tru
Yumi bilong God.
Yumi bilong graun,
Yumi bilong sin bilong yumi,
Yumi bin askim ol dispela strongpela kantri long redi long helpim yumi, nogut ol Asiria i kam bagarapim yumi.
Yumi bin bagarap olgeta, na yumi bin kaikai bodi bilong ol pikinini man na pikinini meri bilong yumi yet.
Yumi bin bekim sin pinis long ai bilong Bikpela, na em i belhat moa yet long yumi.
Yumi bin bihainim ol kain kain rot bilong pasin nogut, na yumi bin bagarapim planti samting.
Yumi bin i dai wantaim Krais
Yumi bin i gat planti mani samting na yumi bikhet na yumi ting yumi moa yet.
Yumi bin kamapim ol pikinini, tasol bihain yu kisim ol dispela pikinini bilong mi God, Bikpela, na yu kilim ol na mekim ofa long ol giaman god.
Yumi bin kilim planti Filistia, tasol sapos yumi bin kaikai na kisim strong, yumi inap kilim planti Filistia moa.
Yumi bin lukim em i krai na singaut long yumi bilong helpim em, tasol yumi no bin harim tok bilong em.
Yumi bin makim Apsalom i kamap king bilong yumi, tasol ol i pait na ol i bin kilim em i dai pinis.
Yumi bin mekim planti pasin nogut,
Yumi bin mekim sin long God, Bikpela bilong yumi, olsem na em i tok, yumi mas i dai.
Yumi bin mekim sin long ai bilong Bikpela, olsem na liklik taim tasol Bikpela bai i belhat na mekim save long yumi.
Yumi bin stap long as
Yumi bin ting bai yumi sindaun gut, tasol yumi no sindaun gut.
Yumi bin ting ol pasin bilong ol i kranki stret.
Yumi bin wokabaut long ples nating i no gat rot.
Yumi bin wokabaut long tudak.
Yumi brukim hankap
Yumi bung na yumi go hait long ol taun i gat strongpela banis, na yumi ken i dai insait long ol dispela taun.
Yumi bung wantaim ol brata.
Yumi em i God bilong ol Israel.
Yumi gat bikpela graun.
Yumi gat liklik save tasol.
Yumi gat strong.
Yumi gat taim bilong amamas na taim bilong bel hevi.
Yumi go klostu long em
Yumi go long haus bilong God bilong Israel, bilong em i ken skulim yumi long ol pasin em i laik yumi mekim, na bai yumi ken wokabaut long rot em yet i makim.
Yumi go lotu klostu
Yumi go lukim em pastaim.
Yumi go.
Yumi harim singaut bilong God long bikpela ren na win
Yumi i ken baim bek em yet long mani.
Yumi i no inap tru.
Yumi i samting nating tasol.
Yumi inap bilipim na bihainim
Yumi inap brukim dispela buk long tupela bikpela hap.
Yumi inap givim em wanem samting?
Yumi inap kisim na wokim sampela wain bilong dring.
Yumi inap lukim bikpela strong
Yumi kamap lain manmeri tru bilong God olsem na yumi mas mekim ol gutpela pasin na wetim ol gutpela samting yumi laik kisim
Yumi kamap nating tasol.
Yumi kamap nupela manmeri
Yumi ken kisim pen long gutpela pasin yumi mekim
Yumi ken mekim wanem kain tok piksa?
Yumi ken ritim long stori bilong ol tumbuna.
Yumi ken stori moa yet, tasol yumi no inap long pinisim ol stori.
Yumi kirap bek pinis wantaim Krais
Yumi kirap nau na mekim dispela wok.
Yumi kirapim ol song
Yumi kisim ol taun i stap long stretpela ples, na olgeta hap graun bilong Gileat na Basan i go inap long tupela taun Saleka na Edrei.
Yumi kisim taun olgeta long kantri Argop, em i kantri bilong King Ok.
Yumi kolim
Yumi kolim nem bilong Bikpela
Yumi kotim em tasol.
Yumi laik kisim kaikai, olsem na yumi save wok oltaim.
Yumi laik tok, ol manmeri i save gut long strong na biknem bilong God, na ol i laik i stap aninit long em na bihainim gut olgeta laik bilong em.
Yumi laik win o nogat?
Yumi lain bilong Jekop,
Yumi larim ol i stap long graun bilong yumi, na ol i ken wokabaut long laik bilong ol.
Yumi les tru long lukim dispela kain manmeri.
Yumi litimapim
Yumi litimapim nem bilong Bikpela
Yumi litimapim nem bilong God
Yumi litimapim nem bilong God,
Yumi litimapim nem bilong God.
Yumi litimapim nem bilong em.
Yumi litimapim nem bilong en, long wanem, em i bin givim gutpela pikinini man long King Devit, bilong senisim em na kamap king.
Yumi litimapim nem bilong en.
Yumi long Bikpela,
Yumi long Bikpela.
Yumi long wanem, em i gutpela,
Yumi long wanem, pasin bilong en
Yumi lukim dispela klia tru long tok God i givim Eli long Man i litimapim nem bilong mi, orait bai mi givim biknem long em.
Yumi lukim ol saveman tu,
Yumi lukim pasin bilong wanpela man na yumi ken save, em i gutpela na stretpela man o em i man nogut.
Yumi lukim strong na namba bilong en long taim em i skulim ol manmeri na long taim em i rausim ol spirit nogut na long taim em i lusim sin bilong ol manmeri.
Yumi lukim tu ol man i kamap birua bilong Jisas na ol i givim planti hevi long em.
Yumi lusim ol,
Yumi man i no inap.
Yumi man i no save wanem samting bai i kamap bihain.
Yumi man i samting nating long ai bilong God
Yumi manmeri bilong God,
Yumi manmeri bilong en,
Yumi mas amamas
Yumi mas amamas long olgeta yia yumi stap long graun.
Yumi mas amamas na mekim gutpela pasin long taim yumi stap long graun.
Yumi mas aninit long Bikpela na givim biknem long em long olgeta samting yumi mekim
Yumi mas aninit long God tasol na bihainim ol lo bilong em.
Yumi mas aninit long ol gavman
Yumi mas bagarapim dispela taun na olgeta samting bilong en, olsem wanpela ofa yumi givim olgeta long Bikpela.
Yumi mas bihainim olgeta tok i stap insait long dispela buk.
Yumi mas bihainim pasin bilong amamas
Yumi mas bihainim stretpela pasin, na laikim tru ol arapela man, na daunim tingting bilong yumi yet na i stap wanbel wantaim God bilong yumi, na bihainim em wanpela tasol.
Yumi mas bihainim tingting na pasin bilong Krais
Yumi mas bilip strong na sakim tok giaman
Yumi mas bringim Bakides i kam bek, na em i ken kalabusim ol long wanpela nait tasol.
Yumi mas givim bodi bilong yumi long God olsem ofa
Yumi mas givim tenkyu long God, Bikpela bilong yumi.
Yumi mas go painim kaikai.
Yumi mas hariap i go nau.
Yumi mas harim tok na bihainim tu
Yumi mas helpim ol man i mekim wok bilong God
Yumi mas holim strong tok tru bilong God na lukaut long ol man i autim narapela kain tok
Yumi mas i go
Yumi mas i go insait
Yumi mas i stap fri tru
Yumi mas i stap olsem ol wokboi bilong God
Yumi mas i stap redi long taim Bikpela i kam
Yumi mas i stap strong na wetim God i mekim gut long yumi
Yumi mas i stap wanbel na mekim gut long ol arapela
Yumi mas katim skin bilong kok bilong ol man bilong yumi na kamap wankain olsem ol.
Yumi mas kilim i dai olgeta man na meri na pikinini bilong ol.
Yumi mas kisim
Yumi mas larim ol i bihainim ol lo na pasin tumbuna bilong ol.
Yumi mas larim ol i stap, long wanem, yumi mekim kontrak pinis wantaim ol.
Yumi mas litimapim nem
Yumi mas litimapim nem bilong God
Yumi mas litimapim nem bilong God, em i bin bringim yu i kam hia long mipela.
Yumi mas litimapim nem bilong en
Yumi mas lukim pasin em i save mekim long bihainim ol lo bilong God bilong en, na ating bai yumi painim rot bilong kotim em.
Yumi mas lukluk long Jisas na bilip long em
Yumi mas lusim dinau bilong ol.
Yumi mas lusim ol pasin bilong olpela bel
Yumi mas mekim gutpela pasin long papa na mama
Yumi mas mekim ol gutpela pasin i kamap strong long laip bilong yumi na yumi mas sakim tok bilong ol man nogut
Yumi mas mekim wankain pasinlong olgeta man
Yumi mas painimaut husat i bin mekim sin nau, na Bikpela i no bekim tok long yumi.
Yumi mas prea na askim God long helpim olgeta manmeri
Yumi mas pret long Bikpela,
Yumi mas sanap strong long bilip
Yumi mas sanap strong long ol traim na bai yumi stap gut wantaim God
Yumi mas sanap strong long taim bilong traim
Yumi mas sanap strong na pait olsem man tru.
Yumi mas singim song
Yumi mas strongim bel na karim hevi na wetim Bikpela i kam
Yumi mas tenkyu long Bikpela,
Yumi mas tenkyu tru long Bikpela.
Yumi mas tingim dispela
Yumi mas tingim ol manmeri bilong yumi na ol taun God i bin givim long yumi, na yumi mas pait strong.
Yumi mas tingting long gutpela pasin bilong meri na long gutpela wok em i bin mekim, na givim biknem long em.
Yumi mas tok tenkyu long em,
Yumi mas wanbel na amamas na kisim gutpela tingting
Yumi mas was gut long toktok bilong yumi
Yumi mas wokabaut long lait
Yumi mas wokabaut long lait na yumi no ken larim ol lain bilong tudak i giamanim yumi
Yumi mekim kranki pasin tru.
Yumi mekim olsem yu tok.
Yumi mekim sampela song
Yumi mekim song
Yumi mekim strongpela promis pinis long Bikpela, bai yumi no ken givim ol pikinini meri bilong yumi yet long ol.
Yumi mekim wankain pasin olsem yumi bin mekim long ol taun bilong King Sihon bilong taun Hesbon.
Yumi no bin harim tok bilong em na yumi no bin bihainim ol stretpela lo bilong em.
Yumi no bin harim tok bilong em, na yumi no bin bihainim ol lo bilong em.
Yumi no bin harim yet long wanpela man o meri i bin kam bek long ples bilong ol man i dai pinis.
Yumi no bin wokabaut stret long pasin em i laikim, na yumi bin sakim ol lo bilong en.
Yumi no inap kilim wanpela wantok i dai, long wanem, long dispela de tasol Bikpela i bin kisim bek yumi Israel long han bilong ol birua.
Yumi no inap makim save bilong en.
Yumi no inap pait long ol.
Yumi no inap ranawe long i dai.
Yumi no inap save
Yumi no inap save long olgeta tingting bilong king, olsem yumi no inap save wanem samting i stap long skai na wanem samting i stap long as bilong solwara.
Yumi no inap save tru long em, na yumi no inap painimaut hamas krismas bilong en.
Yumi no inap tokaut long dispela les yumi pilim.
Yumi no kamap long ol arapela lain, em ol man bilong mekim sin.
Yumi no ken bagarapim ol nau.
Yumi no ken givim hevi long ol dispela man bilong ol arapela lain i bin tanim bel i go long God.
Yumi no ken kolim nem bilong Bikpela.
Yumi no ken laikim ol pasin bilong graun
Yumi no ken larim wanpela i ranawe.
Yumi no ken lus tingting long gutpela mama bilong ol dispela mangi.
Yumi no ken mekim pasin pamuk
Yumi no ken pret long ol.
Yumi no ken putim wantaim mani bilong tempel.
Yumi no ken ranawe long ol birua.
Yumi no ken sem long bihainim Jisas
Yumi no ken skelim pasin bilong ol brata
Yumi no ken slek inap 5-pela de moa.
Yumi no larim wanpela i stap.
Yumi no save bilong wanem Bikpela i kros long ol Israel long dispela taim lain Na tu, dispela buk i no soim yumi klia, bilong wanem dispela pasin bilong kaunim ol man, em i pasin nogut.
Yumi no save bilong wanem Jeremaia i no inap i go long haus bilong Bikpela.
Yumi no save dispela samting bilong painimaut laik bilong God em i wanem samting tru.
Yumi no save gut bilong wanem ol i wokim dispela lista, tasol sampela saveman i ting ol meri man bilong ol i dai pinis ol i save mekim promis long ol bai i mekim wok bilong God tasol na ol bai i no inap marit gen.
Yumi no save harim nek
Yumi no save husat tru i autim dispela tok.
Yumi no save long nem bilong dispela tupela brata i laik i go long Korin wantaim Taitus, em brata Pol i tok long en long lain na dispela narapela brata Pol i tok long en long lain
Yumi no save long wanpela hap bilong lo bilong Moses i gat dispela kain tok i stap long en.
Yumi no save tumas long laip bilong profet Nahum.
Yumi no save wanem bikpela hevi bai i kamap long yumi.
Yumi no save wanem kain hevi Bikpela na king inap givim long ol.
Yumi no save wanem samting bai i kamap bihain.
Yumi no save wanem tok i stret.
Yumi no save, Agur na Itiel na Ukal ol i husat tru.
Yumi no save, dispela haus em haus bilong husat, tasol i luk olsem Jisas i save stap long dispela haus long taim em i kam long Kaperneam.
Yumi no save, tingting bilong ol dispela saveman i stret o nogat, olsem na mobeta yumi bihainim tok i stap nau long tok Hibru.
Yumi no save.
Yumi no wokabaut long lait i soim rot bilong stretpela pasin long yumi.
Yumi ol Israel i mas tok olsem,
Yumi ol Israel,
Yumi ol lain bilong Israel,
Yumi ol man i samting nating, long wanem, yumi bai i stap sotpela taim tasol, na bai yumi dai.
Yumi ol manmeri bilong Moap i ranawe i kam i stap long Sela, biktaun bilong ol Idom, yumi mas salim pikinini sipsip i go long king bilong Juda long Jerusalem.
Yumi ol wanblut tasol.
Yumi olgeta bai i dai na i go long wanpela ples tasol, laka?
Yumi olgeta i gat wanpela papa tasol.
Yumi olgeta i go bek long lain bilong yu.
Yumi olgeta i harim pinis tok long bikhetpasin bilong Moap.
Yumi olgeta i mas amamas
Yumi olgeta i mas i dai.
Yumi olgeta i no save olsem wanem ol klaut i save kamap bikpela na karamapim skai olsem haus sel bilong God.
Yumi olgeta i stap long gaden na i wok long pasim ol mekpas wit.
Yumi olgeta i wanblut stret.
Yumi olgeta manmeri bilong Judia na ol manmeri bilong Jerusalem, yumi ol king na ol bikman na ol pris na ol profet na ol tumbuna bilong yumi, yes, yumi olgeta i mas sem nogut tru.
Yumi olgeta wan wan i gat de stret bilong yumi mas i dai.
Yumi olsem ol liklik snek bilong graun.
Yumi olsem ol wokboi na yumi mas mekim hatwok oltaim.
Yumi olsem wanpela meri i gat bel na taim bilong karim pikinini i kamap pinis, tasol meri i no gat strong bilong karim pikinini.
Yumi olsem wokboi nating i laikim tumas bai san i go daun na skin bilong en i ken kol liklik.
Yumi painim rot bilong bagarapim ol manmeri i save bihainim stretpela pasin.
Yumi pinisim em tru, na bai ol man i no tingim em moa.
Yumi prea bai God i no ken larim ol dispela samting nogut i kamap long yumi nau.
Yumi prea bai em i tingim gen kontrak em i bin mekim wantaim ol tumbuna, na em i ken krungutim dispela lain ami taim yumi kirapim pait.
Yumi promis pinis long nem bilong Bikpela bai yumi mekim gut long yumi yet oltaim, na ol lain bilong yu na lain bilong mi i kamap bihain, ol tu i mas mekim wankain pasin.
Yumi raitim tok olsem,
Yumi rausim ol baklain
Yumi save abusim wain wantaim wara bilong mekim em i swit.
Yumi save gut long dispela.
Yumi save hatwok tru long planti yia.
Yumi save kirap long moningtaim
Yumi save lukim lait bilong mun i bikpela, tasol long God, em i liklik tru, na ol sta tu i no klin long ai bilong en.
Yumi save lukim ol bikhetman i stap gut na i amamas.
Yumi save lukim olkain samting na harim olkain toktok, tasol dispela i no inapim yumi.
Yumi save pinis, em i no gutpela pasin long dringim wain nating o wara nating.
Yumi save stap sotpela taim tasol long graun, olsem tewel bilong diwai i save pinis kwik long taim klaut i haitim san.
Yumi save stap sotpela taim tasol long graun, olsem tewel san i mekim i kamap, na i save pinis kwik taim klaut i karamapim lait bilong san.
Yumi save tingting long mekim ol samting.
Yumi save, dai em i samting nogut, tasol dispela tripela samting i nogut olgeta.
Yumi semim ol long ai bilong ol manmeri na kilim ol i dai.
Yumi singim ol song
Yumi singsing long Bikpela
Yumi singsing long God bilong mi,
Yumi stap long tudak nau, tasol Bikpela bai i givim lait long yumi.
Yumi stap sotpela taim
Yumi stori tu long ol driman God i bin givim long ol man i pait long strongim pasin bilong ol Juda.
Yumi tasol i popaia na i no bihainim stretpela rot.
Yumi tenkyu long Bikpela.
Yumi tenkyu long em
Yumi tingting long olgeta samting bilong dispela graun na yumi save les tru long ol.
Yumi tingting long strongpela God
Yumi tokim God olsem,
Yumi toktok nating tasol, na dispela i no helpim yumi liklik.
Yumi tu i wankain.
Yumi wan wan i mas laikim tru ol arapela
Yumi winim ol gen, olsem bipo.
Yumi yet i no ken bagarapim em, long wanem, em i brata tru na wanblut bilong yumi.
Yumi yet i no ken pinisim laip bilong en.
Yumi yet na olgeta tok bilong yumi i stap long han bilong God.
Yupela
Yupela 12-pela i mas kisim wan wan bikpela ston, bilong makim ol 12-pela lain bilong Israel.
Yupela Bai mi singaut strong long ol birua bilong ol manmeri bilong mi, olsem laion i singaut, na bai mi pretim ol.
Yupela Bihain ol lain tumbuna bilong yupela na ol man bilong ol arapela kantri bai i lukim ol dispela samting nogut na bikpela hevi God i bin mekim i kamap long kantri bilong yupela.
Yupela Bikpela Buk Dispela ston ol kamda i ting
Yupela Bikpela God i stretim sindaun bilong ol manmeri bilong en gen
Yupela Bikpela I Gat Olgeta Strong i makim dispela taim bilong daunim olgeta man i save litimapim nem bilong ol yet.
Yupela Bikpela bai i bagarapim ol kantri i stap klostu long kantri Juda
Yupela Bikpela i save laikim.
Yupela Bikpela i tok long givim namba long Serubabel
Yupela Bikpela i tokim Moses long givim dispela tok long ol Israel.
Yupela Bikpela i tokim mi olsem, Taim wanpela laion i stap kaikai sipsip em i bin kilim, em i no inap pret na lusim dispela sipsip na ranawe, maski sapos planti wasman bilong sipsip i kam bung na singaut na bikmaus long en.
Yupela Bikpela traim i kamap long ol Kristen na ol i karim pen
Yupela Bipo Ol Tru, Pasin bilong Holi Spirit na pasin bilong olpela bel
Yupela Birua bilong Krais em i kamap pinis
Yupela Buk Lo Lo bilong God i no inap rausim promis bilong God
Yupela Dispela God i lukautim mipela,
Yupela Dispela kingdom yumi bin kisim, em i no inap guria.
Yupela Dispela tok nogut i no inap long winim ol stretpela manmeri, na em i no inap long kukim ol.
Yupela Em i go gen namba taim na i beten olsem, Papa bilong mi, sapos dispela kap i no inap abrusim mi, na mi mas dringim, orait yu ken bihainim laik bilong yu tasol.
Yupela Gibea, yupela Rama, yupela Betel, yupela Benjamin, winim biugel.
Yupela God Yupela
Yupela God i makim yupela pinis bilong em i ken kisim bek yupela
Yupela God i mekim gut long ol manmeri i bihainim tok
Yupela God i promis long salim ol profet i kam
Yupela God i save harim olgeta tok yumi autim
Yupela God i tokim Joel long autim dispela tok long olgeta lain manmeri olsem, Yupela i mas redi long pait.
Yupela Hap abus bilong ofa ol i givim long ol pris
Yupela Harim.
Yupela I Yumi olgeta yumi stap olsem ol hap bilong wanpela bodi
Yupela Idom i bin hambak nogut na tok bilas na tok nogut long mi, na mi bin harim dispela tok bilong yupela.
Yupela Inap Wanpela yangpela lain i kamap bihain long ol na i stap long dispela graun.
Yupela Israel i bin planim ol pikinini wit, tasol long taim bilong kisim kaikai i mau, yupela i bin lukim ol rop i gat nil tasol i stap.
Yupela Israel i bin sakim tok bilong Bikpela na mekim sin long ai bilong em.
Yupela Israel i kamap planti tru, na nau yupela i laik lusim wok, a?
Yupela Israel i kisim pinis ol samting mi bin tambuim yupela long kisim.
Yupela Israel i lusim pinis Bikpela bilong yupela, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta, na yupela i givim baksait long em.
Yupela Israel i stap nau, putim yau gut long tok bilong mi Bikpela.
Yupela Israel, harim tok bilong Bikpela.
Yupela Israel, nau yupela i mas kam bek long ol taun bilong yupela.
Yupela Israel, putim yau gut long tok bilong Bikpela.
Yupela Israel, putim yau gut long tok bilong mi.
Yupela Israel, yupela i no inap lotu gen long ol giaman god.
Yupela Israel, yupela lain bilong Jekop, yupela i save mekim dispela kain tok, a?
Yupela Israel, yupela ol lain bilong Jekop, bilong wanem yupela i save toktok planti olsem, Bikpela bilong mipela i no save lukim hevi bilong mipela.
Yupela Israel, yupela olgeta lain Bikpela i bin kisim long Isip na bringim i kam, yupela harim dispela tok em i bin givim long yupela.
Yupela Israel, yupela singaut
Yupela Jeremaia i sori tru long ol lain bilong en
Yupela Jerusalem, dispela ros i makim ol dotipela pasin bilong yupela.
Yupela Jerusalem, yupela belgut
Yupela Josua i kisim ples bilong Moses
Yupela Juda, Bikpela i tok pinis long yupela na yupela i mas putim yau gut long tok bilong en.
Yupela Juda, King Josaia i dai pinis, tasol yupela i no ken krai sori long em.
Yupela Juda, namba bilong ol giaman god bilong yupela i wankain olsem namba bilong ol taun bilong yupela.
Yupela Juda, ol birua i banisim Jerusalem pinis.
Yupela Lebanon, yupela larim paia i kam kukim ol diwai sida bilong yupela.
Yupela Livai tasol i mekim pasin i no stret.
Yupela Long
Yupela Long Harim gut na bihainim olgeta tok mi bin givim long yupela.
Yupela Long Yupela i no ken pulimapim susu bilong meme long sospen na kukim pikinini bilong dispela meme long en.
Yupela Long taim ol manmeri i save mekim ol dispela kain pasin nogut, mobeta yupela man i gat save yupela i mas pasim maus tasol na yupela i no mekim wanpela tok long ol.
Yupela Mi Bikpela, mi tok olsem.
Yupela Mi skulim yupela pinis long olgeta lo, olsem God, Bikpela bilong yumi i bin tokim mi.
Yupela Moap, bilong wanem yupela i save tok, yupela i strongpela soldia na yupela i save tumas long pait?
Yupela Moap, sori tumas long yupela.
Yupela Moap, yupela go hait namel long ol ples ston.
Yupela Moses i prea bai God i marimari long ol Israel
Yupela Na Jisas i go gen na i mekim wankain prea olsem em i bin mekim pastaim.
Yupela Na Na yupela i mas makim Ol Bikpela De Bilong I Stap Long Haus Win long mun ol pikinini bilong diwai i mau.
Yupela Na Ol Kristen i stap olsem ol soldia
Yupela Na Ol Ninive i save ting ol i gat bikpela strong na ol bai i no inap kisim bagarap, olsem na ol i amamas.
Yupela Na Pol i tok long ol wokboi na ol bosman
Yupela Na yu mas tokim ol olsem, sapos wanpela man bilong yupela Israel o man bilong narapela lain i stap wantaim yupela, em i laik mekim ofa bilong paia i kukim olgeta o em i laik mekim narapela kain ofa long mi, orait em i mas bringim abus i kam long dua bilong haus sel na mekim ofa.
Yupela Namba tok bilong Elifas
Yupela Nau mi laik autim tingting bilong mi long yupela long dispela wok bilong bungim mani.
Yupela Ol Bikpela De Bilong Bret I No Gat Yis
Yupela Ol Bikpela De Bilong Tingim God I Bin Larim Ol Israel I Stap Gut na Bilong Bret I No Gat Yis
Yupela Ol Israel i mas bihainim olgeta lo
Yupela Ol Israel i olsem witnes bilong Bikpela
Yupela Ol Korin i litimapim nem bilong ol yet
Yupela Ol Stefanas na Fortunatus na Akaikus i bin i kam long mi, na mi amamas long lukim ol, long wanem, yupela olgeta i no inap i kam lukim mi Ol Mi Sapos Marimari bilong Bikpela Jisas em i ken i stap wantaim yupela.
Yupela Ol ensel i winim yumi man, tasol God i save skelim pasin bilong ol.
Yupela Ol man Moses i bin salim i go bilong lukstil long dispela graun ol i kam bek na giamanim ol manmeri na i tok, Dispela kantri i nogut.
Yupela Ol man nogut tru i save giaman nabaut.
Yupela Ol manmeri i mas mekim klinpela pasin
Yupela Ol samting i no gat laip, olsem mambu na gita, ol tu i no inap mekim gut wok bilong ol sapos krai bilong ol i no kamap gut.
Yupela Olsem na mi God, Bikpela, mi tok olsem.
Yupela Olsem na mi, Bikpela I Gat Olgeta Strong, mi tok, bai mi traim ol dispela manmeri bilong mi, olsem man i kukim silva long paia, bilong rausim pipia bilong silva.
Yupela Olsem na nau bai mi krungutim yupela i go daun long graun.
Yupela Orait Jeremaia i autim sampela tok moa long olgeta Juda.
Yupela Orait pris Eleasar i tokim ol man i kam bek long pait olsem, Harim ol dispela lo Bikpela i bin givim long Moses.
Yupela Pasin Yumi God i ken mekim yumi i stap gut
Yupela Pasin bilong pait
Yupela Pol i tok long ol presen bilong Holi Spirit na long gutpela pasin bilong mekim lotu
Yupela Sampela bilong ol manmeri bilong mi, ol i man bilong mekim pasin nogut.
Yupela Sampela man i save skelim pasin bilong mi, na mi save bekim dispela kain tok long ol.
Yupela Sapos Sapos Sapos Yupela
Yupela Sapos Sapos Sapos yupela i wokabaut brukim gaden wain bilong wantok bilong yupela, orait yupela i ken kaikai pikinini wain long laik bilong yupela.
Yupela Taim Mi Taim mi raitim dispela pas long yupela, mi no bin ting long stretim pasin bilong man i bin mekim rong na mi raitim.
Yupela Taim Pol i salim Tikikus wantaim Onesimus i go long Kolosi
Yupela Tasol mi tok long mi yet olsem, Mi wok hat tru na mi pinisim olgeta strong bilong mi.
Yupela Tasol sampela man i laik painim rot bilong litimapim nem bilong ol yet, bai ol i ken kamap wankain olsem mipela long ai bilong ol man.
Yupela Timoti i mas lukaut gut long pasin bilong em yet
Yupela Tru tumas, dispela taim nogut tru i kam nau, em i taim Bikpela i bin makim bilong kam wantaim bikpela belhat bilong en na bagarapim olgeta hap bilong graun na pinisim tru olgeta man na meri i save mekim sin.
Yupela Wokman bilong Bikpela i karim hevi bilong ol sin bilong ol manmeri
Yupela Yumi mas bihainim pasin bilong prea strong na wokabaut stret
Yupela Yumi mas i stap olsem lait namel long ol manmeri
Yupela Yumi mas laikim tru ol brata
Yupela Yumi mas wokabaut stret
Yupela Yumi no ken litimapim nem bilong ol man
Yupela Yumi olgeta Kristen yumi haus tru bilong God
Yupela Yupela Dispela man i save givim
Yupela Yupela Marit Yupela Bikpela i save helpim mi
Yupela Yupela Mi lukim Bikpela
Yupela Yupela Olgeta Sapos yupela i laik kam lotu long mi, yupela i mas bringim wanpela ofa na i kam.
Yupela Yupela Pasin bilong bungim ol gutpela samting
Yupela Yupela Pol i tok long ol wokboi na ol bosman
Yupela Yupela Tasol Yumi mas bilip long God na sanap strong
Yupela Yupela Yumi mas lukaut gut
Yupela Yupela Yumi mas taitim bun na sanap strong
Yupela Yupela Yupela
Yupela Yupela Yupela Sapos Yupela i mas aninit long ol lapun na mekim gut long ol.
Yupela Yupela Yupela Yumi dai pinis wantaim Krais na olkain lo i no inap helpim yumi
Yupela Yupela Yupela Yupela Jisas i tok moa olsem, Yupela saveman bilong lo na yupela Farisi, yupela lukaut.
Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Ol manmeri i pret
Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Yupela Ol manmeri i pret long God
Yupela Yupela dua bilong bipo tru,
Yupela Yupela givim gude bilong mi long Asinkritus na Flegon na Hermes na Patrobas na Hermas, na long ol brata i stap wantaim ol.
Yupela Yupela givim gude bilong mi long Epainetus, em pren tru bilong mi.
Yupela Yupela i bin tingting long kisim planti kaikai long gaden, tasol kaikai i no kamap planti.
Yupela Yupela i mas bihainim gut olgeta samting mi tokim yupela pinis.
Yupela Yupela i no ken kisim susu bilong meme na putim long sospen na kukim pikinini bilong dispela meme long en.
Yupela Yupela i no ken pasim bulmakau wantaim donki long hap ain bilong brukim graun na mekim tupela i wok wantaim long brukim graun long gaden.
Yupela Yupela i no ken pulimapim susu bilong meme long sospen na kukim pikinini bilong dispela meme long en.
Yupela Yupela i no save mekim stretpela kot.
Yupela Yupela lukluk long Jerusalem, em biktaun yumi save bung long en long ol bikpela de bilong lotu.
Yupela Yupela man i save tokim ol hap diwai na hap ston olsem, Yu lusim slip na kirap, yupela bai i bagarap.
Yupela Yupela ol lain i save gut long stretpela pasin na i holim strong ol lo bilong mi, yupela i no ken pret long ol man i tok nogut na rabisim yupela.
Yupela Yupela ol lain nau i krai i stap, yupela i ken amamas.
Yupela Yupela ol papa, yupela i save gut long dispela man i stap bipo tru na i stap yet.
Yupela bai i bagarap.
Yupela bai i bagarapim em olsem yupela i bin mekim long Sihon, king bilong ol Amor, bipo em i bin stap king long Hesbon.
Yupela bai i dai, na ol pisin na wel abus bai i kam na kaikai yupela.
Yupela bai i go long wanpela rot bilong pait long ol, tasol bai yupela i ranawe long ol long planti rot.
Yupela bai i harim biugel i krai wantaim ol arapela kain musik.
Yupela bai i kaikai mit inap long wanpela mun olgeta na bai yupela i les tru long abus na i laik traut.
Yupela bai i kisim hevi long olgeta pasin nogut yupela i bin mekim.
Yupela bai i kisim ol wit samting i kamap nating long ol gaden na bai yupela i kaikai.
Yupela bai i luksave tru long strong bilong God, taim Bokis Kontrak bilong Bikpela i go pas long yupela long brukim wara Jordan.
Yupela bai i no inap save long tok bilong ol, long wanem, yupela i no save tok ples bilong ol.
Yupela bai i pilim nogut tru olsem man i painim hat long slip, long wanem, bet i sotpela tumas na lek bilong en i hangamap nating, na blanket i liklik tumas na em i no inap karamapim gut skin bilong en.
Yupela bai i pinis olgeta.
Yupela bai i planim gaden wain, tasol yupela i no inap kaikai pikinini wain bilong en.
Yupela bai i planim gaden, tasol yupela bai i no inap kaikai.
Yupela bai i planim planti kaikai, tasol ol grasopa bai i pinisim.
Yupela bai i save long dispela bagarap long taim yupela i lusim ailan Saiprus na i kam bek.
Yupela bai i stap planti yia long ol longwe ples, inap long 7-pela lain tumbuna bilong yupela i kamap.
Yupela bai i tromoi ol dispela hevi olsem man i tromoi das i go antap na win i karim i go olgeta.
Yupela bai i wokim haus, tasol yupela i no inap i stap long en.
Yupela bekim tok long mi.
Yupela beten olsem,
Yupela bikhetman, harim.
Yupela birua bilong Babilon, yupela i mas amamas long klos pait bilong yupela na yupela i mas taitim banara na sutim olgeta soldia bilong Babilon.
Yupela birua, yupela apim plak na ol soldia i ken pait strong long brukim banis bilong taun Babilon.
Yupela dua bilong bipo tru,
Yupela dua, yupela op.
Yupela givim gude bilong mi long Ampliatus.
Yupela givim gude bilong mi long Andronikus wantaim Junias.
Yupela givim gude bilong mi long Apeles, em i gat nem long em i bihainim Krais tru.
Yupela givim gude bilong mi long Filologus wantaim Julia, na long Nereus wantaim susa bilong en, na long Olimpas, na long olgeta manmeri bilong God i save stap wantaim ol.
Yupela givim gude bilong mi long Herodion, em i wanlain bilong mi.
Yupela givim gude bilong mi long Maria.
Yupela givim gude bilong mi long Persis, em i pren tru bilong mi.
Yupela givim gude bilong mi long Trifina wantaim Trifosa.
Yupela givim gude bilong mi long Urbanus, em i wanwok bilong yumi long wok bilong Krais.
Yupela givim gude bilong mi long ol lain bilong Aristobulus.
Yupela givim gude bilong mi long ol manmeri bilong lain bilong Narsisus i stap long lain bilong Bikpela.
Yupela go askim ol abus na pisin na pis na bai ol i skulim yupela.
Yupela go hait i stap long ples wesan nating.
Yupela go kisim retpela graun, na krungutim i kamap malumalum, na putim long ol bokis bilong wokim ol brik.
Yupela go klostu long wara Arnon na tokim ol manmeri olsem, Moap i bagarap pinis.
Yupela go klostu na lotu long em.
Yupela go lukim spia na sospen wara i stap klostu long het bilong king.
Yupela go lukim taun Kalne.
Yupela go mekim sin long ples lotu bilong taun Betel.
Yupela go na sindaun long en olsem em i bin tokim yupela pinis.
Yupela go painim wanpela man i save gut long paitim musik, na bringim em i kam long mi.
Yupela go singautim em i kam kaikai wantaim yumi.
Yupela hariap na pinisim, na long taim God i bin makim bai yupela i kisim gutpela pe.
Yupela hariap na salim mi i go long ples bilong ol man i dai pinis.
Yupela harim Bikpela i kotim Israel.
Yupela harim dispela bikpela nois i kamap antap long ol maunten.
Yupela harim ol king i singaut nogut.
Yupela harim pairap bilong ol klaut.
Yupela harim.
Yupela hetman i mas lukautim gut ol manmeri bilong God
Yupela holimpas em, na was gut long em, na kisim em i go.
Yupela holimpas em.
Yupela i amamas long yupela i winim taun Lodebar long pait,
Yupela i bagarap pinis, orait ol manmeri bilong ol kantri i stap klostu long yupela bai i lukim yupela na bai ol i tok olsem, Lukim.
Yupela i bilip long Bikpela,
Yupela i bin amamas long taim ol Israel, ol manmeri bilong mi, i bagarap.
Yupela i bin amamas na belgut long taim ol i kisim bagarap.
Yupela i bin askim Bikpela long em, na Bikpela i givim em long yupela.
Yupela i bin bagarapim planti kantri, olsem na yupela yet i mas bagarap.
Yupela i bin bihainim mi long ples wesan nating ol man i no bin wokim gaden long en.
Yupela i bin bikhet, olsem na mi bin mekim save long yupela na salim yupela i go long kantri bilong ol birua bilong yupela.
Yupela i bin bringim dispela tupela man i kam.
Yupela i bin daunim ol kantri na kalabusim ol manmeri, na ol i hatwok tru long wokim ol samting bilong yupela.
Yupela i bin givim baksait long em, olsem na nau em i givim baksait long yupela na em i larim Sisak i winim yupela.
Yupela i bin givim baksait tru long em.
Yupela i bin givim ol dispela samting long ol lain bilong yupela yet.
Yupela i bin i stap wokboi nating long Isip, na mi kisim yupela na bringim yupela i kam.
Yupela i bin kalapim ol lo bilong mi na yupela i no bihainim tok bilong mi.
Yupela i bin kam askim mi long beten long God, Bikpela bilong yumi, na yupela i bin tokim mi olsem, Jeremaia, beten long God, Bikpela bilong yumi, na askim em long givim tok long mipela.
Yupela i bin kilim i dai planti manmeri bilong yupela yet.
Yupela i bin kilim ol profet i dai, olsem ol laion i kilim abus.
Yupela i bin kilim planti manmeri moa insait long dispela taun, na ol bodi bilong ol i pulap long olgeta rot.
Yupela i bin kisim ol dispela lo long han bilong Moses, na ol tumbuna i kamap bihain tu bai i kisim.
Yupela i bin larim ol man bilong ol arapela kantri i kam insait long haus bilong mi long taim yupela i ofaim gris na blut bilong abus long mi olsem kaikai bilong mi.
Yupela i bin lotu long ol bikpela diwai na wokim ol gaden na tambuim ol bilong ol i stap ples bilong lotu.
Yupela i bin lukim ol rabis giaman god ol i wokim long diwai na ston na gol na silva.
Yupela i bin lukim planti samting Bikpela i bin mekim bilong skulim yupela.
Yupela i bin lus tingting long God i save stap oltaim, na em i bin lukautim yupela long taim yupela i liklik yet.
Yupela i bin mekim God i kros na em yet i givim yupela long han bilong ol.
Yupela i bin mekim dispela pasin, olsem na bai mi mekim save long yupela na larim ol arapela lain i kam kisim yupela na mekim nogut long yupela.
Yupela i bin mekim nogut long ol manmeri na daunim ol.
Yupela i bin mekim ol dispela pasin nogut, olsem na bai mi kotim yupela.
Yupela i bin mekim ol dispela pasin nogut, olsem na bai mi mekim save long yupela.
Yupela i bin mekim ol dispela pasin nogut, olsem na nau bai mi kotim yupela.
Yupela i bin mekim ol dispela rabis pasin, na yupela i gat asua.
Yupela i bin mekim ol dispela samting, na yupela i no tingting long God liklik.
Yupela i bin mekim olsem yupela i no save long mi.
Yupela i bin mekim olsem, long wanem, yupela i no bin i go insait yet long dispela graun Bikpela i laik givim yupela, bilong yupela i ken sindaun gut long en na i stap bel isi na malolo.
Yupela i bin mekim pasin olsem, orait nau dispela samting bai i kamap long yupela.
Yupela i bin mekim planti kain kain tok na Bikpela i les pinis long dispela toktok bilong yupela.
Yupela i bin mekim planti sin long olgeta hap bilong kantri bilong yupela.
Yupela i bin mekim planti tok giaman na yupela i bin bagarapim tingting bilong ol gutpela man.
Yupela i bin mekim tok tru antap na yupela i bin tokaut long ai bilong God, na yupela i bin promis olsem sapos God i no marimari long yumi insait long 5-pela de, yupela bai givim dispela taun long han bilong ol birua.
Yupela i bin ofaim
Yupela i bin pret long husat tru na yupela i bin giamanim mi na givim baksait long mi na lusim tingting long mi olgeta?
Yupela i bin raun long ples wesan nating inap yia.
Yupela i bin rausim ol sipsip bilong mi na ranim ol i go nabaut.
Yupela i bin salim tupela mausman i kam long ol pipel bilong mipela na tupela i tokim mipela long namba na biknem bilong yupela.
Yupela i bin sanap long ol rot bung na holimpas ol Juda i laik ranawe, na yupela i givim ol long han bilong ol birua.
Yupela i bin sem nogut tru na haitim pes bilong yupela.
Yupela i bin tok promis olsem, Mipela i bin promis long kukim ol ofa bilong smok i gat gutpela smel na kapsaitim ol ofa bilong wain long Kwin Bilong Heven, na tru tumas bai mipela inapim ol dispela promis.
Yupela i bin wok strong long tingim olkain tok i gat gutpela tingting na save long en, na autim long Jop.
Yupela i bin wokim ol dispela samting long han bilong yupela yet, na long dispela pasin yupela i bin mekim sin.
Yupela i bosim planti kantri na yupela i save amamas, long wanem, planti pipel i aninit long yupela.
Yupela i brukim pinis kontrak bilong mi, olsem na bai mi mekim ol birua i pait long yupela.
Yupela i doti pinis na yupela i no ken i kam klostu long mipela.
Yupela i gat bikpela asua, olsem na mi bai larim ol birua i kam pait na kalabusim yupela.
Yupela i gat narapela brata i stap, o nogat?
Yupela i gat planti bulmakau na silva na gol na bras na ain na planti klos.
Yupela i gat wok bilong laikim stretpela pasin na mekim, tasol yupela i laikim tumas pasin nogut na yupela i no laikim tru stretpela pasin.
Yupela i gat wok bilong mekim stretpela kot, tasol yupela i no bin mekim olsem.
Yupela i gat wok bilong sanap long ai bilong Bikpela na mekim wok bilong en na bilong stiaim ol manmeri bai ol i lotu tru long em, na bilong mekim ofa bilong smok i gat gutpela smel.
Yupela i giaman, olsem na God bai i mekim nogut long yupela.
Yupela i givim baksait long ol lo bilong mi, na yupela i no bihainim.
Yupela i givim baksait olgeta long mi.
Yupela i givim baksait pinis long God bilong Israel, em God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Yupela i givim baksait pinis long God bilong yupela na yupela i no bihainim em.
Yupela i givim bikpela hevi tru long mi.
Yupela i harim pinis, olsem na yupela i save wanem samting mi laik yupela i mekim.
Yupela i harim sampela stori tasol na nau yupela i laik kilim nating wanpela meri bilong Israel.
Yupela i kam bilong painimaut laik bilong mi, a?
Yupela i kam long wanem hap, em mi no save.
Yupela i kam long wanem samting?
Yupela i karim nem Israel i stap.
Yupela i ken bihainim tingting na laik bilong yupela yet.
Yupela i ken i go het na bungim strong bilong yupela na redi long pait.
Yupela i ken i go het na pasim tok long mekim wanem samting yupela i ting long mekim.
Yupela i ken i stap long Jeriko inap mausgras bilong yupela i kamap gen, na bihain yupela i kam.
Yupela i ken i stap long Jeriko inap mausgras bilong yupela i kamap gen, na bihain yupela i ken kam.
Yupela i ken kaikai long ol ples nabaut, olsem yupela i save kaikai ol wel abus.
Yupela i ken kaikai mit bilong bulmakau na sipsip na meme na dia na wel sipsip na wel meme, na ol arapela wel abus bilong maunten, kapa bilong lek na han bilong ol i bruk tuhap na ol i save kaikai gras olsem bulmakau.
Yupela i ken kaikai ol pisin i klin long ai bilong God.
Yupela i ken kaikai olgeta kain pis i gat grile na wing, maski ol i save stap long ol wara nabaut o long solwara.
Yupela i ken kaikai olgeta kain pis i gat grile na wing.
Yupela i ken kaikai pikinini bilong ol dispela diwai, tasol yupela i no ken bagarapim ol.
Yupela i ken kaikai pikinini wit i no tan, o yupela i ken kukim long paia, o yupela i ken wokim plaua na kukim bret na kaikai.
Yupela i ken kilim bulmakau o sipsip, Bikpela i bin givim long yupela, na kaikai abus long ples bilong yupela.
Yupela i ken kisim nating ol dispela samting.
Yupela i ken kisim ol kamel na ol lain bulmakau na sipsip bilong ol.
Yupela i ken kisim ol yangpela pisin.
Yupela i ken makim pe bilong dispela meri, na tokim mi long wanem ol gutpela samting mi mas givim yupela.
Yupela i ken mekim olsem long olgeta taim yupela i laikim.
Yupela i ken paitim bros bilong yupela na krai sori long ol gutpela gutpela gaden bilong yupela na long ol naispela gaden wain bilong yupela.
Yupela i ken putim yis o hani long ofa bilong ol namba wan hap wit samting yupela i kisim long gaden na bringim i kam long Bikpela.
Yupela i ken redim kaikai bilong yupela tasol.
Yupela i ken save long dispela tok olsem.
Yupela i ken wet tasol long dispela De mi bai kotim ol manmeri bilong olgeta kantri.
Yupela i kilim i dai ol pikinini man bilong en antap long wanpela ston.
Yupela i kilim meri nating, na sapos em i dai, em i no asua bilong mi.
Yupela i kisim
Yupela i kisim belhat bilong mi Bikpela tasol.
Yupela i kisim ol meri pinis, orait yupela go bek long graun bilong yupela.
Yupela i kisim pinis Bikpela Krais Jisas, olsem na yupela i mas wokabaut wantaim em.
Yupela i kisim pinis, orait yupela i mas kilim olgeta man i stap insait long en.
Yupela i kisim taun pinis, orait yupela i mas kukim long paia olsem Bikpela i tok.
Yupela i kros long God, Bikpela tasol.
Yupela i kros na toktok planti long em, na em i harim pinis.
Yupela i laik bai mi bagarap
Yupela i laik bai mi mekim wanem samting bilong stretim dispela rong?
Yupela i laik i stap doti tasol.
Yupela i laik pait, a?
Yupela i laik traim strong bilong Bikpela, a?
Yupela i laik wet longpela taim, long wanem, yupela i ting bai mi senisim tok.
Yupela i laik wokim gen banis bilong taun, a?
Yupela i laikim olgeta pikinini man bilong Jerubal i stap hetman bilong yumi, o ating yupela i laikim wanpela man tasol i stap hetman?
Yupela i laikim tumas bai san i lait long yupela, tasol nogut Bikpela i senisim tulait na bai ples i kamap tudak olgeta.
Yupela i laikim tumas long kamap olsem ol manmeri bilong ol arapela kantri na lotu long ol diwai na ol ston.
Yupela i laikim tumas tok giaman.
Yupela i larim ol dispela haiden man i mekim dispela wok bilong yupela.
Yupela i liklik lain tasol.
Yupela i longlong.
Yupela i lukim gutpela pasin olsem samting nogut.
Yupela i lukim mi i stap nogut na bilong wanem yupela i wok long mekim kain kain toktok bilong daunim mi?
Yupela i lukim ol dispela samting nogut i bin kamap long mi na yupela i kotim mi na tok mi bin mekim pasin nogut.
Yupela i lukim pinis olgeta samting God, Bikpela bilong yumi, i bin mekim long ol dispela lain birua, long wanem, em i laik helpim yupela.
Yupela i lukim pren bilong mi,
Yupela i lukim strong bilong God i bikpela tumas.
Yupela i man bilong mekim wok bilong God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi.
Yupela i man bilong tupela maus.
Yupela i manmeri
Yupela i manmeri bilong giaman.
Yupela i mas amamas
Yupela i mas amamas long Bikpela na bai em i strongim yupela.
Yupela i mas amamas long ol samting mi God, Bikpela bilong yupela, mi mekim bilong helpim yupela.
Yupela i mas aninit long Bikpela na bihainim em.
Yupela i mas aninit long God na bihainim stretpela pasin oltaim.
Yupela i mas aninit long God, na bihainim olgeta tok bilong em.
Yupela i mas askim em.
Yupela i mas askim yupela yet na traim painimaut, wanem god tru bipo i bin tokaut long ol samting i wok long kamap nau?
Yupela i mas autim ol sin bilong yupela long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi.
Yupela i mas autim olgeta hevi
Yupela i mas bagarapim ol giaman god bilong ol na brukim ol ston bilong lotu.
Yupela i mas bekim na kilim i dai man i bin kilim wantok bilong en.
Yupela i mas belgut long Bikpela
Yupela i mas beten olsem, God, yu ken lusim olgeta sin bilong mipela, na kisim ol gutpela samting mipela i laik givim yu.
Yupela i mas bihainim dispela lo oltaim oltaim.
Yupela i mas bihainim dispela tok bilong mi God, Bikpela, long taim yupela i tilim dispela graun long ol wan wan lain bilong Israel.
Yupela i mas bihainim gut na bai yupela i stap longpela taim long graun long hapsait bilong wara Jordan, nau yupela i laik i go sindaun long en.
Yupela i mas bihainim gut olgeta dispela lo, em God, Bikpela bilong yumi, i bin givim long yumi.
Yupela i mas bihainim gut olgeta lo bilong mi, Bikpela.
Yupela i mas bihainim gutpela pasin, na yupela i no ken bihainim pasin nogut.
Yupela i mas bihainim lo bilong dispela ofa na ol tumbuna bilong yupela i kamap bihain bihain, ol tu i mas bihainim.
Yupela i mas bihainim lo bilong dispela samting na skelim gut tok na pasin bilong man i bin kilim wantok, na yupela i no ken larim wanblut bilong man i dai pinis i kilim dispela man.
Yupela i mas bihainim mi wanpela tasol.
Yupela i mas bihainim ol dispela bikpela de na olgeta de Sabat bilong mi tu.
Yupela i mas bihainim ol dispela lo bilong ofa bilong paia i kukim olgeta na ofa bilong kukim wit na ofa bilong kapsaitim wain na ofa bilong kamap wanbel long taim yupela i mekim ol dispela ofa long Bikpela long ol dispela bikpela de em i makim bilong yupela.
Yupela i mas bihainim ol lo bilong mi wanpela tasol na mekim olgeta samting mi tokim yupela long mekim.
Yupela i mas bihainim olgeta lo bilong mi, long wanem, mi Bikpela, mi makim yupela i kamap gutpela manmeri bilong mi stret.
Yupela i mas bihainim olgeta tok bilong mi.
Yupela i mas bihainim rot bilong gutpela tingting.
Yupela i mas bihainim tru ol dispela lo, na bai ol pipel bilong ol arapela kantri i ken save olsem, yupela i gat gutpela tingting na planti save.
Yupela i mas bilip strong long God, Bikpela bilong yumi, na bai yupela inap sanap strong.
Yupela i mas bringim dispela kain plaua na wel bilong oliv na wain na ofaim long mi wantaim olgeta wan wan bulmakau man na sipsip man na pikinini sipsip na pikinini meme yupela i ofaim long mi.
Yupela i mas bringim ofa
Yupela i mas bringim ol dispela man nogut bilong Gibea i kam, na bai mipela i kilim ol i dai na pinisim tru dispela pasin nogut long Israel.
Yupela i mas bringim ol dispela samting bilong mekim ol ofa bilong kukim wit na ol ofa bilong paia i kukim olgeta na ol ofa bilong kamap wanbel wantaim mi.
Yupela i mas bringim presen i kam.
Yupela i mas brukim olgeta haus bilong putim kaikai.
Yupela i mas bung na mekim lotu long ol dispela de.
Yupela i mas dabolim ol mani yupela i bin bringim i go bipo, long wanem, yupela i mas bringim bek dispela ol mani ol i bin putim insait long ol bek bilong yupela.
Yupela i mas givim Esra olgeta samting God bilong heven i laikim bilong haus bilong en.
Yupela i mas givim biknem long God, Bikpela bilong yupela.
Yupela i mas givim biknem tru long em, na singaut amamas long em.
Yupela i mas givim dispela mani long ol man mi bai makim bilong stretim ol samting i bagarap long haus bilong Bikpela.
Yupela i mas givim dispela tok long king.
Yupela i mas givim em mit i no tan.
Yupela i mas givim namba wan pikinini man bilong yupela long mi.
Yupela i mas givim nating dispela taun long mipela.
Yupela i mas givim tenkyu long em
Yupela i mas givim yupela yet long Bikpela.
Yupela i mas go bek na tokim papa bilong mi olsem mi gat bikpela namba nau long kantri Isip.
Yupela i mas gro strong olsem plaua i stap long arere bilong wara.
Yupela i mas guria long em
Yupela i mas hait i stap liklik taim tasol inap belhat bilong Bikpela i pinis.
Yupela i mas harim gut tok bilong en na bihainim.
Yupela i mas helpim ol long wokim dispela haus.
Yupela i mas helpim ol rabisman
Yupela i mas helpim wantok i kirapim em gen.
Yupela i mas i go baksait long ol, na redi long pait long ol long ples ol diwai balsam i sanap long en.
Yupela i mas i go bihainim ol birua na pait long ol.
Yupela i mas i go insaitlong liklik dua
Yupela i mas i go kwiktaim na pasim ol.
Yupela i mas i go long Bikpela, na bai yupela i kisim laip.
Yupela i mas i go long alta na mekim ofa long mi.
Yupela i mas i go long olgeta hap bilong kantri, inap long taun Berseba long hap saut, na long taun Dan long hap not.
Yupela i mas i go long olgeta hap bilong kantri, inap long taun Dan long hap not na long taun Berseba long hap saut, na kaunim ol.
Yupela i mas i stap 7-pela de long dua bilong haus sel bilong God.
Yupela i mas i stap holi na wokabaut oltaim long dispela gutpela stretpela pasin mi save laikim.
Yupela i mas i stap insait long banis.
Yupela i mas i stap long dua bilong haus sel long san na long nait inap 7-pela de, na yupela i mas mekim olgeta samting Bikpela i tokim yupela long mekim.
Yupela i mas i stap samting olsem wan kilomita baksait long en.
Yupela i mas i stap wanbel tru.
Yupela i mas kaikai bret i no gat yis inap long 7-pela de.
Yupela i mas kaikai bret i no gat yis long apinun bilong de namba i go inap long de namba bilong namba wan mun.
Yupela i mas kaikai bret i no gat yis tasol.
Yupela i mas kaikai mit bilong ofa long de yupela i kilim abus o long de bihain.
Yupela i mas kam bek long Bikpela, na yupela i ken mekim dispela prea long God olsem ofa.
Yupela i mas kam bek long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi, Abraham na Aisak na Jekop.
Yupela i mas kam bek long em na yupela i mas laikim em tru long bel bilong yupela na long tingting bilong yupela.
Yupela i mas kam bek long mi na stap bel isi tasol.
Yupela i mas kamapim gutpela smel olsem sanda, na planim naispela plaua bilong gaden.
Yupela i mas katim olgeta pos olsem tasol.
Yupela i mas katim skin bilong kok bilong olgeta man bilong yupela, bai ol i kamap olsem mipela.
Yupela i mas kilim dispela man o meri i dai, bai olgeta manmeri bilong Israel i harim nius bilong dispela samting, na bai ol i pret na was gut na bai ol i no ken mekim dispela kain pasin nogut gen.
Yupela i mas kilim em i dai.
Yupela i mas kilim i dai ol Hit na ol Amor na ol Kenan na ol Peres na ol Hivi na ol Jebus, olsem Bikpela i bin tokim yupela.
Yupela i mas kilim i dai ol dispela kain man, olsem na bai yupela inap pinisim dispela pasin nogut.
Yupela i mas kilim long dispela wanpela ples bilong lotu na ofaim long Bikpela.
Yupela i mas kilim ol bai ol i no inap lainim yupela long bihainim ol pasin nogut tru ol i save mekim bilong lotuim ol giaman god.
Yupela i mas kilim ol i dai na tromoi blut bilong ol long alta na kukim gris bilong ol long alta olsem ofa.
Yupela i mas kirapim dispela kot gen.
Yupela i mas kisim bras tasol na wokim olgeta samting bilong mekim wok long haus sel na ol longpela pin bilong taitim na strongim haus sel na banis i raunim em.
Yupela i mas kisim dispela het na hangamapim long banis bilong taun.
Yupela i mas kisim dispela mani long takis mani yupela i save kisim long provins long hapsait bilong wara Yufretis.
Yupela i mas kisim dispela tok bilong ol na bihainim tru olgeta tok ol i givim long yupela.
Yupela i mas kisim dispela wit yupela i bin wilwilim nupela yet long ples bilong kisim kaikai bilong wit, na mekim dispela ofa.
Yupela i mas kisim em bek na dispela wanblut bilong man i bin i dai, em i no inap kilim em.
Yupela i mas kisim em bilong mi.
Yupela i mas kisim gutpela plaua ol i bin wokim long wit na tanim wantaim wel bilong oliv bilong mekim dispela ofa.
Yupela i mas kisim gutpela tingting na save
Yupela i mas kisim gutpela tret na lumim siot.
Yupela i mas kisim hama na paitim dispela gol na wokim ol dispela samting i kamap olsem wanpela samting tasol.
Yupela i mas kisim i kam long haus mani bilong Bikpela.
Yupela i mas kisim kilogram gutpela gol bilong wokim stik lam na ol samting bilong en.
Yupela i mas kisim kilogram plaua na tanim wantaim wan lita wel bilong oliv, bilong mekim dispela ofa bilong kukim wit.
Yupela i mas kisim ol dispela pas na hangamapim long olgeta ples bung bilong ol manmeri.
Yupela i mas kisim ol wit samting i kamap nating long ol gaden na bai yupela i kaikai.
Yupela i mas kisim plang na wokim dispela alta olsem bokis, tasol yupela i no ken putim plang long as bilong bokis.
Yupela i mas kisim plaua na tanim wantaim wel bilong diwai oliv, na yupela i ken wokim bret na mekim ofa.
Yupela i mas kisim tupela lita wain na ofaim wantaim wan wan bulmakau man na kisim wan lita na hap wain na ofaim wantaim sipsip man.
Yupela i mas kisim wankain samting olsem ol i bin wokim bilong laplap bilong hetpris na wokim dispela liklik laplap long en na putim wankain bilas long en.
Yupela i mas kukim dispela abus na kaikai long dispela wanpela ples bilong lotu, na long moningtaim yupela i mas i go bek long ples bilong yupela.
Yupela i mas kukim long paia tasol.
Yupela i mas kukim olgeta giaman god bilong ol.
Yupela i mas laikim em tru long bel bilong yupela na long tingting bilong yupela na long strong bilong yupela.
Yupela i mas laikim em tru, na amamas tru wantaim bel na tingting bilong yupela long mekim wok bilong em.
Yupela i mas laikim stretpela pasin
Yupela i mas laikim tru God, Bikpela bilong yumi, na bihainim olgeta tok bilong em, na holimpas strong long em.
Yupela i mas laikim tru God, Bikpela bilong yumi.
Yupela i mas laikim tumas long autim tok bilong God
Yupela i mas lainim gut
Yupela i mas lainim ol dispela lo na bihainim gut.
Yupela i mas lainim ol pikinini bilong yupela long mekim stretpela pasin.
Yupela i mas lainim ol pikinini meri bilong yupela long pasin bilong singsing sori.
Yupela i mas larim mi i skulim yupela, na bai yupela i kisim gutpela tingting na save.
Yupela i mas larim ol Juda i wokim haus bilong God.
Yupela i mas litimapim
Yupela i mas litimapim nem
Yupela i mas litimapim nem bilong mi long olgeta wok yupela i save mekim.
Yupela i mas lotu
Yupela i mas lotu long Bikpela na oltaim yupela i mas mekim wok bilong en long olgeta strong bilong yupela.
Yupela i mas lotu long Bikpela tasol.
Yupela i mas lotu long God long bel bilong yupela tru na oltaim yupela i mas mekim ol samting em i save laikim.
Yupela i mas lotu long mi wanpela tasol.
Yupela i mas lotuim mi tasol.
Yupela i mas lotuim mi wanpela tasol.
Yupela i mas lukaut gut.
Yupela i mas lukim gut ol plaua i stap nabaut, ol i kamap olsem wanem.
Yupela i mas lukim gut, bai yupela i ken save em i wanem kain ples, na yupela i mas painimaut hamas manmeri i stap long en, na ol i strongpela lain o nogat.
Yupela i mas lukim ol dispela abus samting bilong ofa i olsem samting bilong mi stret.
Yupela i mas lusim
Yupela i mas lusim dispela hap na wokabaut i go long ples maunten bilong ol Amor, na long olgeta hap klostu long ol.
Yupela i mas lusim dispela kain tok na pasin i no stret, na bihainim stretpela pasin tasol na skelim pasin bilong mi.
Yupela i mas lusim dispela stingpela pasin yupela i bin mekim.
Yupela i mas lusim ol pasin nogut na i stap holi na bihainim gutpela na stretpela pasin bilong mi tasol, long wanem, mi yet mi holi na olgeta pasin bilong mi em i gutpela na stretpela olgeta.
Yupela i mas lusim tingting long ol dispela giaman god ol tumbuna bilong yupela i bin lotu long ol long hap bilong Mesopotemia na long Isip.
Yupela i mas makim 6-pela taun tasol, tripela long hapsait bilong Jordan long hap sankamap na tripela long kantri Kenan.
Yupela i mas makim man bilong olgeta wan wan lain bilong yupela Israel na salim ol i go long pait.
Yupela i mas makim narapela hap graun long arere bilong graun bilong ol pris, longpela bilong en inap na hap kilomita na bikpela bilong en inap na hap kilomita.
Yupela i mas makim ol namel long wan wan lain bilong yupela.
Yupela i mas makim tripela moa taun bilong hait, na taim yupela i stap long dispela graun Bikpela i laik givim long yupela bai yupela i no gat asua long kilim i dai man i no gat rong.
Yupela i mas makim wanpela man bilong pait long mi.
Yupela i mas malolo long dispela de na bai yupela i save gut olsem, mi yet mi God, Bikpela bilong yupela.
Yupela i mas mekim bikpela krai na singsing sori, olsem ol papamama i gat wanpela pikinini tasol, ol i save mekim long taim dispela pikinini i dai pinis.
Yupela i mas mekim dispela kain ofa long olgeta de.
Yupela i mas mekim dispela ofa bilong paia i kukim olgeta long olgeta de Sabat.
Yupela i mas mekim dispela ofa long mi, Bikpela long olgeta taim bihain.
Yupela i mas mekim dispela ofa long olgeta de, na paia i mas kukim olgeta bai sit bilong paia tasol i stap.
Yupela i mas mekim dispela wok long olgeta yia.
Yupela i mas mekim gutpela na stretpela pasin tasol.
Yupela i mas mekim ofa long mi long olgeta de bilong dispela wik.
Yupela i mas mekim ol dispela ofa long ol taim mi bin makim long yupela.
Yupela i mas mekim ol dispela ofa wantaim ol ofa bilong inapim promis na ol ofa yupela i save mekim long laik bilong yupela yet.
Yupela i mas mekim ol dispela ofa, na tu yupela i mas mekim ofa bilong paia i kukim olgeta na ofa bilong kukim wit yupela i save mekim long namba wan de bilong olgeta mun.
Yupela i mas mekim ol ofa bilong yupela long dispela wanpela ples tasol, bai Bikpela i makim insait long graun bilong wanpela lain bilong yupela.
Yupela i mas mekim olsem long olgeta ofa bilong paia i kukim olgeta long de namba wan bilong olgeta mun bilong yia.
Yupela i mas mekim olsem ol dispela pisin i save wokim haus bilong ol antap long ol ples nogut.
Yupela i mas mekim olsem tasol long ol taun i stap longwe long graun bilong yupela.
Yupela i mas mekim olsem, bai ol i ken mekim ol gutpela ofa long God bilong heven na bai em i ken laikim ol dispela ofa.
Yupela i mas mekim olsem, na bai em i no ken belhat long yupela.
Yupela i mas mekim olsem, na bai wok i no ken pundaun.
Yupela i mas mekim olsem.
Yupela i mas mekim save tru long dispela taun, long wanem, ol manmeri bilong dispela taun i wok long daunim tru ol wantok bilong ol.
Yupela i mas mekim save tru long em, long wanem, long dispela pasin mi Bikpela, mi mekim save long em.
Yupela i mas mekim wankain pasin long ol wokmeri bilong yupela tu.
Yupela i mas mekim wanpela samting bilong mekim mipela i pret, maski em i gutpela samting o samting nogut.
Yupela i mas mekim yupela yet i klin long ai bilong God pastaim, na bihain yupela i ken i kam wantaim mi long mekim ofa.
Yupela i mas ofaim tupela bulmakau man na wanpela sipsip man na 7-pela pikinini sipsip man i gat wanpela krismas, na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Yupela i mas ofaim wanpela hap long olgeta hap wit na bali bilong yupela.
Yupela i mas ofaim wanpela yangpela bulmakau man na wanpela sipsip man na 7-pela pikinini sipsip man i gat wanpela krismas tasol na i no gat sua samting i bagarapim skin bilong ol.
Yupela i mas ofaim wantaim dispela ofa bilong paia i kukim olgeta, na bai mi laikim smel bilong ofa.
Yupela i mas opim yau na harim tok na opim ai na lukluk.
Yupela i mas pasim klos bilong sori, na singsing sori.
Yupela i mas pasim tupela tupela pos wantaim na wokim inap bun olgeta bilong banis long hap saut.
Yupela i mas pinisim olgeta Babilon, na bai i no gat wanpela man i stap bilong planim kaikai na bilong kisim kaikai i mau.
Yupela i mas prea
Yupela i mas prea long God i helpim mipela
Yupela i mas prea strong
Yupela i mas pret long mi, God bilong yupela, na mekim stretpela pasin tasol.
Yupela i mas putim ol dispela samting antap long alta na ofaim long Bikpela, em God bilong yumi.
Yupela i mas putim sol long olgeta ofa.
Yupela i mas ranawe i go hait.
Yupela i mas rausim ol stingpela giaman god yupela i bin putim long ai bilong mi.
Yupela i mas redi gut tru na kam autim tok bilong yupela long kot.
Yupela i mas redim ol hos bilong Pol tu, na yupela i mas bringim em i go kamap gut long namba wan gavman Feliks.
Yupela i mas ritim dispela buk mipela i salim i kam long yupela nau, na yupela i mas autim ol sin bilong yupela long tempel, long taim yupela i bung wantaim long bikpela de bilong lotu na long ol arapela de holi.
Yupela i mas sakim tok bilong em.
Yupela i mas salim wantaim ol ofa bilong pinisim asua bilong yupela.
Yupela i mas sanap strong na i no ken pret, long wanem, Bikpela bai i mekim olsem tasol long olgeta birua bilong yupela.
Yupela i mas sanap strong na redi long pait.
Yupela i mas save gut long mi,
Yupela i mas save gut long olgeta ples em i save hait long en na kam kwik na tokim mi.
Yupela i mas save,
Yupela i mas sem long brukim gutpela kontrak bilong God, na yupela i mas sem sapos yupela i pasim kaikai long ol rabisman.
Yupela i mas sem sapos yupela i hambak nabaut wantaim wokmeri bilong ol arapela manmeri.
Yupela i mas sem sapos yupela i lukluk strong long ol pamukmeri.
Yupela i mas sem sapos yupela i tok nogut long ol pren.
Yupela i mas singim
Yupela i mas skelim gut olgeta kaikai samting yupela i kisim na makim olgeta dispela gutpela kaikai tru i bilong Bikpela.
Yupela i mas skelim olgeta man long wankain pasin tasol.
Yupela i mas skelim stret pe bilong olgeta dispela samting.
Yupela i mas skulim ol olsem, oltaim ol i mas helpim ol manmeri i no gat planti samting, na oltaim ol i mas lotu long God long stretpela pasin.
Yupela i mas stap longwe na no ken pasim rot bilong mipela.
Yupela i mas stretim pe bilong ol wokman na taim ol i laik baim samting bilong wok, orait yupela i mas givim mani kwiktaim long ol.
Yupela i mas strong long singaut long em i go inap em i mekim Jerusalem i stap strong gen, na Jerusalem i kamap nambawan tru long ai bilong olgeta manmeri bilong graun.
Yupela i mas tambu long kaikai na yupela i no ken dring wara inap long tripela san na tripela nait.
Yupela i mas tambu long kaikai olgeta dispela samting.
Yupela i mas tambu long ol dispela samting.
Yupela i mas tanim bel
Yupela i mas tilim dispela graun long ol 12-pela lain bilong Israel.
Yupela i mas tilim dispela olgeta graun long ol wan wan lain bilong yupela.
Yupela i mas ting ol dispela man i olsem ol man bilong Israel tasol na yupela i mas tilim graun long ol.
Yupela i mas ting ol i samting nogut tru.
Yupela i mas ting olgeta i samting nogut.
Yupela i mas tingim God i bin givim planti gutpela samting long yupela.
Yupela i mas tingim God long taim yupela i no i dai yet.
Yupela i mas tingim dispela na yupela i no ken bikhet long em.
Yupela i mas tingim dispela ol kain kain sik nogut tru yupela i bin lukim long Isip.
Yupela i mas tingim dispela ol samting God, Bikpela bilong yumi, i bin mekim long king bilong Isip wantaim ol lain manmeri bilong em.
Yupela i mas tingim dispela tok Bikpela i bin mekim.
Yupela i mas tingim dispela yia olgeta em i yia bilong mi Bikpela tasol.
Yupela i mas tingim gut God, Bikpela bilong yumi, i bin go pas long yupela na helpim yupela long dispela longpela wokabaut.
Yupela i mas tingim gut de Sabat na makim olsem de bilong mi yet.
Yupela i mas tingim gut ol Livai, long wanem, ol i no gat graun bilong ol stret.
Yupela i mas tingim ol dispela pis samting i doti long ai bilong God.
Yupela i mas tingim tu dispela paia i bin kamap long taim Nehemia, em man bilong sanapim gen haus bilong God na alta, em i bin mekim wanpela ofa.
Yupela i mas tingting gen long yupela i bin i stap olsem wanem long Isip.
Yupela i mas tingting gut
Yupela i mas tingting gut na sem long dispela pasin.
Yupela i mas tingting gut, mipela yet i as bilong dispela tingting long bringim king i kam bek.
Yupela i mas tingting long God i bin kisim bek yupela long Isip we yupela i bin i stap wokboi nating.
Yupela i mas tingting long God yet i bin kisim bek yupela long Isip, we yupela i stap wokboi nating.
Yupela i mas tingting planti long ol samting nogut i kamap long yupela.
Yupela i mas tokim
Yupela i mas tokim kot long ol samting i bin kamap bipo, na autim as bilong ol dispela samting long mipela, bai mipela i ken klia long en.
Yupela i mas tokim ol olsem, Bikpela i bin rausim ol Israel i go nabaut, tasol em bai i bringim ol i kam bek gen.
Yupela i mas tokim ol olsem, Mipela i bin mekim wok kalabus long Isip, na Bikpela i bin mekim strongpela wok tru bilong kisim mipela long Isip na bringim mipela i kam.
Yupela i mas tokim ol pikinini bilong yupela long dispela samting.
Yupela i mas tokim ol pikinini bilong yupela yet na ol tumbuna pikinini bilong yupela long dispela de yupela i bin sanap klostu long God, Bikpela bilong yumi, long maunten Sainai.
Yupela i mas traim ol spirit, ol i kam long God, o nogat
Yupela i mas tromoi ston long en na kilim em i dai.
Yupela i mas was i stap, long wanem, yupela i no save wanem taim dispela ol samting bai i kamap.
Yupela i mas was long bilip bilong yupela na sakim tok bilong ol birua bilong gutnius
Yupela i mas winim biugel long maunten Saion.
Yupela i mas winim biugel sotpela taim tasol bilong makim taim bilong lusim ples yupela i bin wokim kem long en.
Yupela i mas wokabaut
Yupela i mas wokabaut olsem man i gat save.
Yupela i mas wokabaut raunim taun na ol soldia i mas i go paslain long Bokis bilong Bikpela.
Yupela i mas wokim hul long dispela klos, bilong pris i ken putim het long en.
Yupela i mas wokim ol dispela piksa bilong buk na bilong ol rat i save bagarapim kantri bilong yumi.
Yupela i mas wokim ol dispela samting long gutpela gol tasol.
Yupela i mas wokim olgeta hap inap long wanpela mak tasol.
Yupela i mas wokim wankain olsem piksa mi bin soim yu long maunten.
Yupela i mas wokim wanpela nupela karis na kisim tupela bulmakau meri i no bin mekim wok na pikinini bilong ol i no lusim susu yet.
Yupela i mekim dispela pinis, orait yupela i mas winim biugel na singaut olsem, Solomon i ken i stap king longpela taim.
Yupela i mekim maus nogut na soim tang bilong yupela long husat?
Yupela i mekim na em i winim yupela moa yet long ol pasin nogut.
Yupela i mekim ol dispela pasin pinis, na yupela i save kam insait long dispela haus mi bin makim bilong yupela i lotuim mi long en.
Yupela i mekim olsem na bai God, Bikpela bilong yumi, i mekim olgeta samting yupela i mekim i kamap gutpela.
Yupela i mekim olsem na bai yupela i no ken i dai.
Yupela i mekim olsem, na bai mi mekim gut long yupela na givim yupela kaikai na wara na rausim olgeta sik long yupela.
Yupela i mekim olsem, na bai yupela i stap i orait.
Yupela i mekim olsem, orait God, Bikpela bilong yumi, bai i mekim olgeta samting bilong yupela i kamap gutpela.
Yupela i mekim olsem, orait bai mi no ken belhat moa long olgeta manmeri.
Yupela i mekim olsem, orait bai sik bilong yupela i ken orait, na bai yupela i save gut, yupela i bin mekim dispela rong tasol, na God i wok long mekim save long yupela.
Yupela i mekim pasin marila na kilim sampela manmeri na helpim sampela.
Yupela i mekim pasin nogut tru na i laik daunim mi.
Yupela i mekim pasin nogut tru.
Yupela i mekim pinis planti pasin mi no laikim, olsem na mi bai mekim save long yupela long kain pasin mi no bin mekim bipo.
Yupela i mekim planti stingpela pasin olsem, na long dispela pasin yupela i brukim kontrak bilong mi.
Yupela i mekim rong long God.
Yupela i mekim traipela rong long mipela, long wanem, yupela i no bin sekan wantaim ol Asiria.
Yupela i no bihainim tok bilong dispela meri, na yupela i no bin kisim save long dispela pasin ol i kolim Ol toktok hait bilong Satan.
Yupela i no bilip, a?
Yupela i no bin bihainim tok bilong mi, na yupela i no bin tokim ol dispela brata na wantok long ol i ken lusim yupela na i go.
Yupela i no bin i stap wantaim mipela long namba wan taim mipela i go bilong kisim.
Yupela i no bin pret long kilim ol man i dai, olsem na bai ol birua i kilim yupela i dai.
Yupela i no bin ting long mi God, Bikpela, mi stap yet long dispela tupela kantri bilong ol Israel, em ol manmeri bilong mi.
Yupela i no bin tingting long mi na tokim mi long pikinini bilong mi i bin mekim Devit, dispela wokman bilong mi, i kamap birua bilong mi.
Yupela i no bin was gut long ol.
Yupela i no gat tingting tru.
Yupela i no helpim mi liklik.
Yupela i no holimpas yet Seba na Salmuna.
Yupela i no inap hait long mi.
Yupela i no inap i go longwe bilong painim gutpela tingting.
Yupela i no inap i kam bek long ples.
Yupela i no inap mekim wanpela samting, long wanem, yupela yet i samting nating tasol.
Yupela i no inap tru long lotu long mi, na dispela i bin mekim yupela i sem moa yet.
Yupela i no inap tru.
Yupela i no inap was wantaim mi inap long wan aua, a?
Yupela i no ken amamas
Yupela i no ken askim mi bai mi mekim wanem samting.
Yupela i no ken bel nogut long taim yupela i lusim wokboi bilong yupela i go fri, long wanem, em i bin mekim wok bilong yupela inap 6-pela yia pinis na em i bin kisim liklik hap pe tasol.
Yupela i no ken bihainim laik bilong yupela na mekim ofa long ol ples nabaut.
Yupela i no ken bihainim ol giaman god.
Yupela i no ken bihainim olkain stingpela pasin bilong ol manmeri i stap paslain long yupela long dispela graun.
Yupela i no ken bihainim pasin bilong ol haiden i stap long graun Kenan.
Yupela i no ken bikhet olsem ol lain tumbuna bilong yupela i bin mekim.
Yupela i no ken bikhet.
Yupela i no ken bringim ol dispela giaman god i kam insait long haus bilong yupela.
Yupela i no ken brukim skru na lotuim ol giaman god bilong ol dispela lain.
Yupela i no ken daunim mi, long wanem, mi no bin mekim rong.
Yupela i no ken giamanim wanpela wantok.
Yupela i no ken givim baksait long dispela wok.
Yupela i no ken hariap tumas na mekim wanpela samting.
Yupela i no ken harim tok bilong Hesekia na tingting moa long pait long mi.
Yupela i no ken harim tok bilong ol.
Yupela i no ken harim tok gris bilong Hesekia na yupela i bilip olsem Bikpela bai i helpim yupela na mipela Asiria i no inap winim yupela na kisim taun Jerusalem.
Yupela i no ken i go long rum slip bilong ol.
Yupela i no ken i go long taun Berseba na mekim lotu.
Yupela i no ken i go long taun Gilgal na mekim lotu, long wanem, ol manmeri bilong Gilgal bai i go kalabus long narapela ples.
Yupela i no ken i go na mekim giaman lotu long Gilgal o long Betel.
Yupela i no ken i go, long wanem, Bikpela i no i stap wantaim yupela.
Yupela i no ken i stap long ples bung long nait.
Yupela i no ken i stap.
Yupela i no ken kaikai mit i no tan, na yupela i no ken kukim long sospen na kaikai.
Yupela i no ken kaikai ol arapela kaikai.
Yupela i no ken kaikai ol dispela abus, na yupela i no ken putim han long bodi bilong ol taim ol i dai pinis, long wanem, ol i no klin long ai bilong mi.
Yupela i no ken kaikai ol kamel na rabit na ol mumut i save stap long ples ston.
Yupela i no ken kaikai ol liklik abus na binatang i save ran i go nabaut long graun.
Yupela i no ken kaikai pik.
Yupela i no ken kaikai pis samting i no gat wing na grile long skin na i stap long wara.
Yupela i no ken kaikai wanpela bilong ol dispela abus.
Yupela i no ken kalapim wanpela lo.
Yupela i no ken kam bek nating.
Yupela i no ken kamautim.
Yupela i no ken kapsaitim long ol man nating.
Yupela i no ken kilim pikinini.
Yupela i no ken kisim ol dispela samting, long wanem, Bikpela i no laikim tru ol giaman god.
Yupela i no ken kisim wanpela bulmakau man o wanpela sipsip i gat wanpela samting i bagarapim bodi bilong en, na ofaim long God, Bikpela bilong yumi.
Yupela i no ken kisim wanpela samting bilong dispela taun.
Yupela i no ken krosim em.
Yupela i no ken larim Hesekia i giamanim yupela, na yupela i no ken harim tok bilong en, long wanem, i no gat wanpela god bilong ol arapela kantri i bin i gat strong bilong helpim ol long taim ol tumbuna bilong mi i bin pait long ol na long taim mi yet mi bin pait long ol.
Yupela i no ken larim bel bilong yupela i kirap long bihainim dispela kain meri.
Yupela i no ken larim em i mekim olsem.
Yupela i no ken larim em i slip long graun.
Yupela i no ken larim i stap inap long moningtaim long de bihain.
Yupela i no ken larim i stap nating.
Yupela i no ken larim ol i go kamap long ol taun bilong ol, long wanem, God, Bikpela bilong yumi, i tok pinis long yupela bai i winim pait.
Yupela i no ken larim ol i lukim yupela i krai.
Yupela i no ken larim ol i stap long kantri bilong yupela.
Yupela i no ken larim paia i dai.
Yupela i no ken larim sampela hap mit i stap inap long moning.
Yupela i no ken larim wanpela bilong ol i stap.
Yupela i no ken larim wanpela bilong yupela Israel i stap wokboi nating oltaim, long wanem, mi Bikpela, mi God bilong yupela na mi bin kisim yupela long Isip na bringim yupela i kam.
Yupela i no ken larim wanpela i ranawe.
Yupela i no ken larim wanpela samting i stap.
Yupela i no ken litimapim
Yupela i no ken lotu long narapela god.
Yupela i no ken lotu long ol giaman god.
Yupela i no ken lusim em, nogut yupela i pundaun.
Yupela i no ken lusim tingting
Yupela i no ken lusim tingting long putim sol long wanpela ofa.
Yupela i no ken lusim wanpela liklik tok bilong en.
Yupela i no ken makim mi bilong kamap lida bilong yupela.
Yupela i no ken marimari long em.
Yupela i no ken marimari long wanpela na yupela i no ken larim wanpela i stap.
Yupela i no ken mekim kantri yupela i stap long en i kamap doti long ai bilong mi, Bikpela, long wanem, mi stap namel long yupela ol Israel.
Yupela i no ken mekim kontrak wantaim ol manmeri bilong dispela kantri.
Yupela i no ken mekim kontrak wantaim ol o wantaim ol giaman god bilong ol.
Yupela i no ken mekim nogut
Yupela i no ken mekim nogut long ol pikinini, papa bilong ol i dai pinis, na long ol meri, man bilong ol i dai pinis, na long ol manmeri bilong narapela kantri, ol i stap wantaim yupela.
Yupela i no ken mekim olkain wok long dispela tupela de.
Yupela i no ken mekim pasin nogut olsem ol papa na ol brata bilong yupela i bin mekim.
Yupela i no ken mekim wanpela samting i doti long ai bilong God.
Yupela i no ken ofaim abus na wit na wain na ol kain kain paura bilong kamapim smok i gat gutpela smel, em mi tambuim long yupela.
Yupela i no ken ofaim ol dispela samting long dispela alta.
Yupela i no ken pas wantaim ol lain manmeri i stap yet namel long yupela, na yupela i no ken kolim nem bilong ol god bilong ol.
Yupela i no ken pasim ol.
Yupela i no ken paul nabaut, nogut yupela i painim bagarap.
Yupela i no ken pret long ol, long wanem, God, Bikpela bilong yumi, bai i helpim yupela na pait long ol.
Yupela i no ken pret long ol.
Yupela i no ken pret long strongpela tok bilong ol man nogut.
Yupela i no ken pret na tingting planti.
Yupela i no ken pret, long wanem, mi yet mi tokim yupela long kilim em.
Yupela i no ken pret.
Yupela i no ken putim yis long ofa bilong bret o plaua na bringim long Bikpela, long wanem, i tambu long putim yis o hani long ol ofa na kukim long paia bilong givim long Bikpela.
Yupela i no ken rausim em.
Yupela i no ken sakim tok bilong en, long wanem, mi yet mi stap wantaim em, na em bai i no inap lusim rong bilong ol manmeri i sakim tok.
Yupela i no ken salim ol i go painim em.
Yupela i no ken skelim pasin bilong ol arapela man
Yupela i no ken sotim namba.
Yupela i no ken sutim tok long God.
Yupela i no ken ting olsem, God i mekim save long yumi bilong bagarapim yumi olgeta.
Yupela i no ken ting wanpela man inap long helpim yupela.
Yupela i no ken tingting planti na askim nabaut.
Yupela i no ken tok moa long dispela samting.
Yupela i no ken tok olsem, long wanem, ol tisa bilong lo i bin senisim lo na raitim tok giaman tasol.
Yupela i no ken tokaut
Yupela i no ken tokim mipela moa long ol gutpela na stretpela pasin mipela i mas bihainim.
Yupela i no ken tokim ol manmeri bilong taun Get, em ol birua bilong yumi, long God i bagarapim yumi.
Yupela i no ken traim painim mi long Betel, long wanem, dispela taun bai i bagarap olgeta.
Yupela i no ken wokabaut long kantri bilong mipela.
Yupela i no ken wokabaut olsem man i no gat save.
Yupela i no ken wokim ol giaman god long gol na silva na lotuim ol dispela samting.
Yupela i no ken yusim kain laplap ol i bin wokim long gras bilong sipsip wantaim tret linen.
Yupela i no ken.
Yupela i no kisim yet olgeta hap graun bilong Filistia, wantaim ol dispela taun ol 5-pela king bilong ol i bosim, em taun Gasa na Asdot na Askelon na Get na Ekron.
Yupela i no laik givim wara long ol na kisim ol i go bek, bai ol i ken kaikai gras?
Yupela i no laik ol i brukim wara Jordan na i go insait long dispela kantri Bikpela i givim ol, a?
Yupela i no laikim tru ol Israel, na yupela i bin belhat long ol na bel nogut long ol.
Yupela i no lain bilong Bikpela.
Yupela i no les long kisim pen oltaim, a?
Yupela i no mas baim ol bek.
Yupela i no olsem gutpela mit i stap long dispela sospen.
Yupela i no save bihainim mi na yupela olgeta i kamap doti long ai bilong mi, olsem pamukmeri.
Yupela i no save bihainim tok bilong mi.
Yupela i no save harim tok bilong mi na yupela i save sakim ol lo bilong mi na bihainim pasin nogut bilong ol kantri i stap klostu long yupela.
Yupela i no save helpim ol sipsip i no gat strong.
Yupela i no save laikim stretpela pasin.
Yupela i no save long dispela, a?
Yupela i no save slip long nait.
Yupela i no save sori long ol man i sot long ol samting.
Yupela i no senisim pasin bilong yupela.
Yupela i no tok kros long mipela.
Yupela i olsem dispela pipia i save kamap long taim ol man i kukim silva long paia.
Yupela i olsem dokta i no gat save bilong stretim sik bilong wanpela man.
Yupela i olsem haus bilong God, em i wokim i stap.
Yupela i olsem nambawan kaikai i mau long gaden bilong mi.
Yupela i olsem pikinini meri bilong mi, tasol yupela i givim baksait long mi.
Yupela i painim hevi na yupela i kam long mi, a?
Yupela i pat tumas, olsem ol bulmakau i save kaikai planti gras na i kamap patpela.
Yupela i sakim tok bilong mi na mekim ol pasin nogut tasol long ai bilong mi, em ol pasin mi no laikim tru.
Yupela i save aninit tasol long ol lo bilong ol arapela kantri i stap klostu long yupela.
Yupela i save autim gutpela tok
Yupela i save bihainim
Yupela i save bihainim ol giaman god bilong ol tumbuna bilong yupela.
Yupela i save bilas long sanda na paura i gat switpela smel na yupela i save go lotu long giaman god Melek.
Yupela i save bilip strong long ol tok giaman.
Yupela i save bosim ol man bilong yupela, na singaut long ol olsem, Bringim planti dring i kam.
Yupela i save bringim ol abus bilong mekim ofa long mi, na yupela i ting ol dispela ofa bai i helpim yupela long abrusim taim nogut.
Yupela i save daunim nem bilong mi tasol.
Yupela i save dring planti kap wain, na yupela i no save malolo.
Yupela i save giaman na tokim ol manmeri long yupela i save autim tok bilong God.
Yupela i save givim baksait long mi.
Yupela i save go long ol dispela maunten na mekim lotu.
Yupela i save go long ol ples bilong lotu antap long ol maunten na mekim ol ofa na mekim pasin pamuk.
Yupela i save gut long pasin bilong mi.
Yupela i save gut olsem, mi no bin bekim stret asua bilong pasin nogut bilong yupela.
Yupela i save hatwok nating, na yupela i no kisim wanpela samting.
Yupela i save kot giaman
Yupela i save kros na pait na brukim han na hamaim nogut pes bilong ol arapela man.
Yupela i save kukim ol ofa nogut long alta bilong mi.
Yupela i save laik long kamapim ol nupela song olsem Devit i bin mekim na yupela i save pilai musik long ol gita samting.
Yupela i save laikim mi, tasol yupela i no save laikim mi longpela taim.
Yupela i save laikim tumas long mekim ol dispela kain pasin.
Yupela i save long dispela tok, Sapos yumi poroman wantaim ol man nogut, bai ol i bagarapim gutpela pasin bilong yumi.
Yupela i save lotuim Gat na Meni, em ol giaman god yupela i ting ol i save mekim yupela i win na yupela i gat gutpela taim.
Yupela i save lukim ol stilman
Yupela i save mekim nogut long ol manmeri i no gat strong.
Yupela i save mekim ol tok giaman na pulim nating ol arapela i go long kot.
Yupela i save mekim pasin bilong kilim ol manmeri na olkain pasin i no stret, na long dispela pasin yupela i ting ol manmeri bilong Jerusalem, em taun bilong God, ol bai i kamap strongpela lain.
Yupela i save mekim stretpela pasin i kamap olsem marasin bilong kilim man i dai.
Yupela i save painim ol manmeri bilong bosim olsem ol man i save painim ol pisin long bus.
Yupela i save pasim laplap ol i bin wokim long gras bilong sipsip, na yupela i save kilim ol gutpela patpela sipsip na kaikai.
Yupela i save pinis, God, Bikpela bilong yumi i bin givim yupela olgeta gutpela samting em i bin promis long givim yupela.
Yupela i save pinis, ol birua i stap antap long banis ston na ol inap sutim yupela.
Yupela i save pinis, ol i no god tru.
Yupela i save pulim ol liklik samting bilong ol na hipim long ol haus bilong yupela.
Yupela i save putim ol klos bilong sori na yupela i save putim het bilong yupela i go daun long graun olsem pitpit win i sakim, na yupela i save slip antap long sit bilong paia na mekim ol arapela pasin bilong daunim yupela yet.
Yupela i save putim ol piksa nogut bilong ol giaman god bilong yupela long baksait bilong dua bilong ol haus bilong yupela.
Yupela i save raun long olgeta hap bilong solwara na bilong graun, bilong mekim wanpela man tasol i kamap disaipel bilong yupela.
Yupela i save samapim paspas bilong marila na pasim long han bilong ol manmeri.
Yupela i save sanap insait
Yupela i save senisim tok
Yupela i save singaut olsem, Bainat bilong Bikpela, wanem taim bai yu pinisim dispela wok bilong bagarapim mipela?
Yupela i save strong long bihainim mi, olsem na ol wanlain bilong yupela i no laikim yupela tru na ol i save givim baksait long yupela.
Yupela i save ting bai yupela i stap gut insait long ol taun i gat strongpela banis, tasol nogat.
Yupela i save tok olsem, Bikpela i ting ol man bilong mekim rong ol i gutpela man, na em i save laikim ol.
Yupela i save tok olsem, Mipela i bin mekim planti sin, olsem na mipela i bel hevi tru, na ol bodi bilong mipela i kamap bun nating.
Yupela i save tok olsem, Mipela i save harim olsem God bilong Israel, em i God bilong mekim gutpela na stretpela pasin olgeta.
Yupela i save tok, God, Bikpela I Gat Olgeta Strong, em i save stap wantaim yupela.
Yupela i save tok, Mipela i mas mekim wanem samting bilong mipela i ken i kam bek long yu?
Yupela i save tokim ol manmeri olsem, Dispela em i tok bilong Bikpela, tasol mi God, Bikpela, mi no bin givim wanpela tok long yupela.
Yupela i save toktok long yupela yet olsem, Mipela i laik bai ol dispela bikpela de bilong lotu i mas pinis kwik, na bai mipela i ken i go putim ol kaikai bilong mipela long maket na ol man i ken baim.
Yupela i save trikim ol arapela na brukim ol tok promis bilong yupela na putim ol arapela long han bilong ol birua.
Yupela i save wokabaut
Yupela i save wokim ol gutpela matmat bilong ol profet, na yupela i save bilasim ol matmat bilong ol stretpela man.
Yupela i save wokim pasin giaman na stilim ol haus samting bilong ol arapela man.
Yupela i save, bipo Moses, wokman bilong Bikpela, wantaim ol manmeri bilong Israel i bin pasim tok long ol bai i givim dispela takis bilong lukautim ol wok bilong haus sel bilong Bikpela.
Yupela i save, dispela Hesekia tasol i bin bagarapim ol ples bilong lotu long Bikpela na ol alta bilong en.
Yupela i save, man i no bilip, em i pas wantaim meri bilong en, na long dispela pasin man i kamap holi.
Yupela i save, nau em i taim bilong katim wit i redi pinis na i no taim bilong ren.
Yupela i save, ol birua i bin winim yupela na kisim ol lain famili bilong yupela na bringim ol i go i stap kalabus long ples bilong ol.
Yupela i save, ol haiden i stap pastaim long dispela graun, ol i bin mekim ol dispela stingpela pasin.
Yupela i stap gut olsem haus bilong tarangau i stap gut long ples ston antap tru long het bilong maunten.
Yupela i stap nating tasol, inap de.
Yupela i stap olsem umben o hul bilong holimpas ol wel abus.
Yupela i stap olsem wokman bilong mi na mi bin makim Bikpela i save mekim stretpela pasin tasol, olsem na em i bin givim lo bilong en long yupela, bai ol arapela i ken lukim na save olsem, dispela lo em i gutpela moa yet na i nambawan tru.
Yupela i stap wokabaut olsem man i dring wain na bia na i no inap wokabaut stret.
Yupela i tambu long kaikai ol dispela abus na long holim bodi bilong ol taim ol i dai pinis.
Yupela i ting Bikpela i no kros long yupela, na em i no inap mekim wanpela samting nogut long yupela, a?
Yupela i ting God bai i birua long mi na daunim mi long bikpela strong bilong en, a?
Yupela i ting alta bilong mi em i samting nating, na long dispela pasin yupela i daunim nem bilong mi.
Yupela i ting bai yupela i mekim olsem na bai yupela i kamap strong na yupela inap pait long king, a?
Yupela i ting dispela i gutpela pasin, a?
Yupela i ting dispela man Devit bai i givim yupela ol gaden kaikai na gaden wain, a?
Yupela i ting dispela pasin i gutpela, a?
Yupela i ting dispela samting bai i kirap na soim yupela wanpela samting, a?
Yupela i ting dispela wok i samting nating tasol, a?
Yupela i ting long dispela samting, olsem na yupela i pasim tok long bagarapim mi?
Yupela i ting mi bin givim baksait olgeta long en olsem man i save katim marit na rausim meri bilong en i go olgeta, a?
Yupela i ting mi samting nogut olsem ples wesan nating, a?
Yupela i ting ol dispela god
Yupela i ting ol dispela taun i winim kantri bilong yupela ol Juda na Israel, a?
Yupela i ting ol god bilong ol arapela lain i bin helpim ol na mi no bin bagarapim kantri bilong ol, a?
Yupela i ting ol god bilong ol arapela lain i bin helpim ol na ol i winim mipela ol Asiria long pait, a?
Yupela i ting ol hos inap ran antap long ol bikpela ston, a?
Yupela i ting ol man i save bringim ol bulmakau i go antap long ol bikpela ston bilong pulim ain bilong bairaim graun, a?
Yupela i ting ol yangpela meri inap lusim tingting long gutpela bilas bilong ol?
Yupela i ting taim mi makim bilong mi bai kisim bek yupela, em i stap longwe yet, a?
Yupela i ting tok bilong Bikpela em i samting nating na yupela i save tok olsem, Mipela i mekim kontrak pinis wantaim Dai na mipela i pasim tok pinis wantaim Ples Bilong Ol Man I Dai Pinis, olsem na bai mipela i no inap bagarap.
Yupela i ting tok bilong mi i no stret, a?
Yupela i ting wanem?
Yupela i ting yupela i gutpela man na mi man nogut, a?
Yupela i ting yupela i save pinis long rot bilong i stap gut.
Yupela i ting yupela yet i stap stret long ai bilong God, Bikpela bilong yupela, na yupela i mekim dispela kain pasin nogut long ol brata bilong yupela, a?
Yupela i tingim tasol ol lo bilong em.
Yupela i tingting long mekim pasin nogut tasol, na long moningtaim tru yupela i save kirap na mekim dispela samting, long wanem, yupela i painim rot pinis.
Yupela i tingting long strongim taun bilong yupela, na yupela i bin mekim ol kain kain pasin nogut.
Yupela i tingting tasol long daunim mi.
Yupela i tok bai yupela i tambu long kaikai na beten long mi.
Yupela i tok kros long Bikpela tasol.
Yupela i tok long mi olsem, Jop, yu mauswara moa yet.
Yupela i tok pinis long yupela yet olsem, Yumi lotu long God na God i no helpim yumi.
Yupela i tok pinis, orait nau yupela i mas putim basket klostu long pes bilong God, na mekim lotu long dispela ples.
Yupela i tok yupela i kam long wanpela longwe ples.
Yupela i wankain tasol olsem ol tumbuna bilong yupela bipo.
Yupela i welim em pinis long dispela wel mi givim yupela bilong makim em i kamap hetpris, olsem na em i no ken i go long haus bodi i stap long en.
Yupela i wetim wanem samting na yupela i no kisim yet?
Yupela i wok hat tru long painim ol god, na strong bilong yupela i pinis.
Yupela i wok long mauswara na tok giaman tasol, na yupela i ting dispela kain tok bai i helpim God, a?
Yupela i wok long mekim ol dispela pasin, na yupela i ting bai mi senisim tingting na sori long yupela?
Yupela i wok yet long mekim ol ofa long ol giaman god.
Yupela inap long pilai laki bilong makim husat bai i kisim ol pikinini bilong papamama i dai pinis.
Yupela kam bung na harim dispela tok.
Yupela kam bung wantaim mi.
Yupela kam kaikai wantaim em na dring switpela wain em i redim pinis.
Yupela kam long Hesbon,
Yupela kam long haus bilong mi.
Yupela kam na bagarapim ol lida bilong Israel.
Yupela kam olsem ol wel animal bilong ol bus na maunten.
Yupela kam wantaim mipela.
Yupela kam, yumi daunim het
Yupela kam, yumi go bungim em long rot na bringim em i kam.
Yupela kam.
Yupela kilim ol pris bilong Bikpela.
Yupela kirap i go long olgeta kantri i stap long hap san i go daun, long wanem, ol i bin sakim tok bilong mi.
Yupela kirap, na yumi go.
Yupela kisim mi i go na lusim ples bilong pait.
Yupela kisim sip na go long ailan Saiprus long hap san i go daun, na lukim pasin bilong ol Saiprus.
Yupela kisim wanpela bulmakau na redim bilong mekim ofa.
Yupela klia.
Yupela lain bilong Jekop,
Yupela lain manmeri bilong Israel, yupela i bin lusim mi, olsem meri bilong brukim marit i lusim man bilong en.
Yupela lapun manmeri, harim.
Yupela liklik lain bilong Juda nau i stap long Isip, yupela i laikim tumas long i go bek long graun bilong Juda.
Yupela liklik lain i stap yet long dispela ples daun, wanem taim bai sori bilong yupela i pinis na yupela i lusim pasin bilong katim nabaut skin bilong yupela?
Yupela litimapim nem bilong Bikpela.
Yupela litimapim nem bilong God
Yupela long Bikpela,
Yupela long dispela tok.
Yupela long pikinini bilong en
Yupela lukim mi.
Yupela lukim wok
Yupela lukim, bodi bilong Holofernes i slip i stap long graun, na het bilong em we?
Yupela lukim.
Yupela lukluk gut long mi, na bai yupela i kirap nogut tru na kaikaim han bilong yupela.
Yupela lukluk i go antap long skai na lukim ol sta samting i stap antap.
Yupela man bilong giaman,
Yupela man bilong giaman, yupela i save skelim gut ol samting i save kamap long graun na long skai.
Yupela man i bin kilim i dai planti manmeri bilong mekim taun bilong yupela yet i sanap strong, yupela bai i bagarap.
Yupela man i bin kisim planti samting bilong ol arapela lain, yupela bai i bagarap.
Yupela man i gat nem
Yupela man i save sindaun
Yupela manmeri
Yupela manmeri bilong Bet Leafra, Yupela manmeri bilong taun Maresa, bai Bikpela i givim yupela long han bilong ol birua na bai ol i kisim taun bilong yupela.
Yupela manmeri bilong Israel bai i lukim dispela samting long ai bilong yupela yet.
Yupela manmeri bilong Israel i olsem pamukmeri na yupela i lusim mi pinis.
Yupela manmeri bilong Israel na ol arapela lain i stap wantaim yupela i no ken mekim pasin bilong ol haiden, long wanem, dispela pasin i sting moa yet na mi no laikim tru.
Yupela manmeri bilong Israel,
Yupela manmeri bilong Jerusalem na bilong ol ples i stap klostu long Jerusalem, yupela olgeta i bin bikhet na yupela i no laik harim tok bilong mi.
Yupela manmeri bilong Jerusalem,
Yupela manmeri bilong Juda na Jerusalem, harim.
Yupela manmeri bilong dispela kantri, yupela i no save sem liklik long ol pasin nogut bilong yupela.
Yupela manmeri bilong god Kemos, yupela i lus pinis.
Yupela manmeri bilong graun,
Yupela manmeri bilong lain Benjamin, yupela lusim Jerusalem na ranawe i go.
Yupela manmeri bilong mi,
Yupela manmeri bilong mi, mi laikim yupela tumas.
Yupela manmeri bilong olgeta kantri,
Yupela manmeri bilong olgeta kantri, harim dispela tok bilong mi.
Yupela manmeri bilong sin,
Yupela manmeri bilong taun Dibon, yupela i mas lusim tingting long biknem bilong yupela na sindaun long graun olsem ol man nating.
Yupela manmeri i bin lusim mi, yupela i mas kam bek long mi, long wanem, yupela i manmeri bilong mi stret.
Yupela manmeri i ritim nau ol dispela stori long ol samting nogut i bin kamap, yupela i no ken bel hevi tumas.
Yupela manmeri i save bihainim
Yupela manmeri i save pret
Yupela manmeri, harim tok bilong kontrak bilong mi na yupela i mas bihainim.
Yupela manmeri, wantaim ol bulmakau na sipsip bilong yupela, yupela i no ken kaikai na dring.
Yupela mekim ol dispela ofa na bai mi lusim sin bilong yupela.
Yupela mekim olsem na bai yupela tu i givim ofa long Bikpela long ol hap kaikai samting ol Israel i tilim long 10-pela hap na givim wanpela hap long yupela.
Yupela mekim save tru long dispela taun, long wanem, ol Babilon i bin mekim sin long mi Bikpela.
Yupela meri bilong Jerusalem, Bikpela i bin tokim mi long autim tok long yupela, na yupela i mas putim yau gut long tok bilong en.
Yupela meri i save ting long yupela yet tasol, na yupela i save bagarapim sampela manmeri na helpim sampela long i stap gut.
Yupela na aninit long em.
Yupela na lusim pasin bilong mekim sin.
Yupela na mi no mekim wanpela tok.
Yupela na ol lain bilong yupela i kamap bihain i mas bihainim dispela lo.
Yupela na ol lain tumbuna i kamap bihain i mas bihainim dispela lo oltaim oltaim.
Yupela na oltaim yupela
Yupela na taim hevi i kamap,
Yupela na yupela i longlong tru.
Yupela na yupela ol samting
Yupela ol Betel, yupela i mekim planti sin, olsem na wankain samting nogut bai i kamap long yupela.
Yupela ol Isip, yupela bai i go kalabus long narapela kantri, olsem na yupela i mas redim ol samting bilong yupela.
Yupela ol Israel i save daunim ol arapela man i sot long ol samting na yupela i laik bagarapim ol rabisman i stap long kantri bilong yupela yet, yupela harim.
Yupela ol Israel wantaim ol pikinini bai i kamap bihain, i mas holim dispela lo oltaim oltaim.
Yupela ol Israel,
Yupela ol Israel, harim gut olgeta lo na bihainim gut.
Yupela ol Israel, harim.
Yupela ol Israel, maski pait long God, Bikpela bilong ol tumbuna bilong yumi.
Yupela ol Israel, yupela harim dispela singsing bilong man i dai, nau mi mekim long yupela, long wanem, yupela i olsem man i dai pinis.
Yupela ol Israel, yupela i mas belgut
Yupela ol Israel, yupela i save bikhet na sakim tok bilong Bikpela, tasol yupela i mas tanim bel na kam bek long em.
Yupela ol Jerusalem,
Yupela ol Jerusalem, harim.
Yupela ol Jerusalem, yupela ol lain bilong pait, yupela i mas sori na katim nabaut skin bilong yupela.
Yupela ol Juda na ol Israel, harim.
Yupela ol Juda, yupela i mas makim dispela de olsem wanpela bikpela de bilong yupela, na yupela i mas amamas long en.
Yupela ol Ninive, kisim wara bilong dring i kam long taun, bai yupela i redi long ol birua i laik banisim taun.
Yupela ol Ninive, yupela tu bai i kamap olsem ol Isip.
Yupela ol arapela i ken i go.
Yupela ol arapela i ken i stap bel isi na i go bek long papa bilong yupela.
Yupela ol arapela lain manmeri,
Yupela ol bikhet man, harim tok bilong mi.
Yupela ol bikman i save bosim ol manmeri hia long Jerusalem, yupela harim tok bilong Bikpela.
Yupela ol bikman, yupela harim gut tok bilong mi.
Yupela ol bikpela maunten
Yupela ol bikpela sip i save raun long solwara, yupela i mas sori na krai, long wanem, dispela strongpela taun bilong yupela i bagarap olgeta.
Yupela ol bikpela solwara,
Yupela ol birua i stap long olgeta hap, yupela kam pait long Babilon.
Yupela ol gaden,
Yupela ol giaman god
Yupela ol god bilong ol arapela kantri, husat namel long yupela i bin tok long ol dispela samting bai i kamap?
Yupela ol hetman bilong Israel, harim.
Yupela ol hetman bilong graun,
Yupela ol hetman na ol manmeri bilong Jerusalem, yupela i wankain olsem ol dispela man nogut bipo i bin i stap long Sodom na Gomora.
Yupela ol hetman na ol ofisa na ol man wantaim meri pikinini bilong yupela na ol man bilong narapela kantri i stap namel long yupela na i save brukim paiawut na karim wara bilong yupela, yupela i stap hia nau long kisim dispela nupela kontrak God, Bikpela bilong yumi, i mekim wantaim yupela.
Yupela ol hetman na ol wasman bilong ol manmeri, yupela i mas krai na sori nogut tru.
Yupela ol hetman,
Yupela ol hos bilong mi, yupela ran i go.
Yupela ol karis bilong mi, yupela spit moa yet.
Yupela ol king
Yupela ol lain bilong God,
Yupela ol lain bilong Jekop, yupela ol manmeri i gat nem Israel, yupela ol tumbuna pikinini bilong Juda, yupela harim.
Yupela ol lain bilong King Devit, yupela harim tok bilong mi, Bikpela.
Yupela ol lain bilong Livai,
Yupela ol lain bilong bagarapim ol arapela kantri, yupela bai i bagarap.
Yupela ol lain i bin sori na krai long em, nau yupela i mas amamas wantaim em.
Yupela ol lain i birua long mi, yupela i save tingting na hatwok nating long kisim ol samting i no gat pe long en.
Yupela ol lain i save pret na aninit long tok bilong mi, Bikpela, yupela harim tok nau mi laik autim long yupela.
Yupela ol lain i save stap arere long solwara, na yupela ol bisnisman bilong taun Saidon, yupela i mas sori na stap isi.
Yupela ol lain i slip long matmat,
Yupela ol lain manmeri bilong ol kantri nabaut, yupela putim yau gut long tok bilong mi, Bikpela.
Yupela ol lain manmeri olsem,
Yupela ol lain nau i stap long Jerusalem, yupela olgeta i mas lusim taun.
Yupela ol lain tumbuna pikinini bilong Jekop, yupela olgeta lain bilong Israel, yupela harim tok bilong Bikpela.
Yupela ol liklik maunten,
Yupela ol longlong lain,
Yupela ol man bilong bikhet na sakim tok, yupela i mas tingim gut dispela tok mi bin autim.
Yupela ol man bilong lain Dedan, yupela ol man bilong raun na baim na salim ol samting, yupela bai i ranawe i go hait long bus bilong ples drai nating bilong Arebia.
Yupela ol man bilong paulim kot, na yupela ol man bilong daunim stretpela pasin, bai yupela i bagarap olgeta.
Yupela ol man bilong spak, yupela kirap na krai.
Yupela ol man bilong taun Teman i save tumas long pait, tasol yupela bai i pret nogut tru.
Yupela ol man i laik aninit long lo, yupela tokim mi nau.
Yupela ol man i raun long sip na yupela ol abus bilong solwara, yupela i mas litimapim nem bilong em.
Yupela ol man i save wok long gaden, yupela i mas bel sori na krai.
Yupela ol man, hamas taim
Yupela ol maniman i save slip long ol naispela bet tru na i kaikai gutpela mit bilong bulmakau na sipsip, yupela lukaut.
Yupela ol manmeri
Yupela ol manmeri bilong Israel,
Yupela ol manmeri bilong Israel, mi belhat nogut tru, na bai mi bagarapim dispela banis na mekim save long ol dispela profet i bin penim banis.
Yupela ol manmeri bilong Jerusalem, wanpela taim bai i kamap na bai yupela i wokim gen ol banis bilong taun.
Yupela ol manmeri bilong Juda na Jerusalem, yupela i ken i stap longlong yet na wokabaut olsem ol aipas.
Yupela ol manmeri bilong Saion,
Yupela ol manmeri bilong graun,
Yupela ol manmeri bilong kantri Israel, harim.
Yupela ol manmeri bilong kantri bilong mi, harim dispela tok bilong mi.
Yupela ol manmeri bilong mi,
Yupela ol manmeri bilong mi, harim tok bilong mi.
Yupela ol manmeri bilong mi, yupela go insait long ol haus bilong yupela na pasim ol dua.
Yupela ol manmeri bilong mi, yupela i mas lusim Babilon na ranawe.
Yupela ol manmeri bilong mi, yupela i ting bai yupela i stap gut na amamas, a?
Yupela ol manmeri bilong ol kantri i stap longwe, yupela i mas singim nupela song.
Yupela ol manmeri bilong ol taun i stap long ples drai, na yupela ol manmeri bilong lain Kedar, yupela i mas singaut strong na litimapim nem bilong em.
Yupela ol manmeri bilong sakim tok.
Yupela ol manmeri bilong taun Aroer, yupela go sanap arere long rot na lukim ol manmeri i ranawe i kam.
Yupela ol manmeri bilong taun Raba, yupela i mas krai tu.
Yupela ol manmeri i no bin bagarap long pait, na i stap yet, yupela olgeta i mas kam long kot.
Yupela ol manmeri i no bin skul, yupela kam klostu long mi bilong kisim gutpela tingting long mi.
Yupela ol manmeri i save bihainim tok bilong Bikpela, yupela i mas stap klostu long em.
Yupela ol manmeri i save lotu
Yupela ol manmeri i save stap aninit long Bikpela, yupela wetim ol gutpela samting bai i kamap, em amamas na marimari bilong oltaim.
Yupela ol manmeri i save stap arere long solwara, yupela sori na krai na ranawe i go longwe tru olsem long hap bilong Tarsis.
Yupela ol manmeri i stap klostu na yupela ol manmeri bilong ol longwe ples, yupela i mas harim tok bilong ol strongpela wok mi mekim na yupela i mas tokaut long strong na biknem bilong mi.
Yupela ol manmeri i stap klostu na yupela ol manmeri i stap longwe, yupela olgeta i mas litimapim nem bilong Bikpela na givim biknem long em.
Yupela ol manmeri i stap long hap bilong Tarsis, yupela i ken mekim ol samting long laik bilong yupela, olsem bikpela wara i save tait na i go nabaut long laik bilong en.
Yupela ol manmeri i stap long olgeta hap bilong graun, yupela harim.
Yupela ol manmeri nau i stap long Jerusalem, yupela bai i no moa sori na krai.
Yupela ol manmeri nogut, yupela lukaut.
Yupela ol maunten na yupela olgeta diwai i stap long ol bikbus, yupela tu i mas amamas na singaut, long wanem, Bikpela i soim pinis strong na biknem bilong en long taim em i kisim bek ol Israel.
Yupela ol maunten, na yupela ol strongpela samting i save stap oltaim oltaim aninit long graun bilong strongim graun, yupela harim kot bilong Bikpela.
Yupela ol maunten, yupela
Yupela ol meri Israel,
Yupela ol meri bilong Jerusalem,
Yupela ol meri bilong Jerusalem, sindaun bilong yupela i gutpela na yupela i ting yupela bai i stap gut.
Yupela ol meri bilong Samaria, harim dispela tok.
Yupela ol pikinini bilong Jekop, yupela kam bung klostu long mi na putim yau gut long tok bilong mi Israel, papa bilong yupela.
Yupela ol pikinini bilong mi, yupela go na mekim wok bilong yupela yet.
Yupela ol pikinini bilong mi, yupela harim tok bilong mi.
Yupela ol pikinini bilong mi, yupela i mas i stap strong na karim gut dispela hevi God i bin putim long yupela.
Yupela ol pikinini bilong ol bikhetman na bilong ol manmeri bilong trik na giaman, yupela i tok nogut long husat?
Yupela ol pikinini, mi bin laikim yupela tumas.
Yupela ol pren bilong mi, plis yupela sori na marimari long mi, long wanem, God i bin paitim mi long han bilong en na mi bagarap i stap.
Yupela ol pris i save mekim ofa long alta, yupela i mas putim klos bilong sori, na yupela i mas krai.
Yupela ol pris na Livai, yupela i mas save olsem, Bikpela i bin makim yupela long mekim ol wok bilong en.
Yupela ol samting God i bin mekim.
Yupela ol stretpela manmeri,
Yupela ol strongpela soldia bilong mi, yupela soldia bilong kantri Sudan na Libia, yupela ol man i save holim hap plang bilong pait, na yupela ol soldia bilong Lidia, yupela ol man bilong sut long banara, yupela olgeta i mas i go pait.
Yupela ol taun i stap klostu, yupela kam na yupela tingim ol pikinini bilong mi.
Yupela ol traipela pis
Yupela ol tumbuna pikinini
Yupela ol wokboi nating bilong Sol tasol, na mi wanpela soldia bilong Filistia.
Yupela ol wokman bilong Bikpela,
Yupela olgeta
Yupela olgeta ami bilong heven,
Yupela olgeta bai i bagarap, na wan wan man tasol bai i ranawe na i go bek.
Yupela olgeta bai i dai, ol bikman na ol man nating wantaim.
Yupela olgeta bai i dai.
Yupela olgeta bai i hangamap olsem ol pis i hangamap long ol huk.
Yupela olgeta ensel bilong Bikpela,
Yupela olgeta ensel,
Yupela olgeta i bin mekim dispela pasin long olgeta hap bilong graun bilong Juda na long ol rot bilong Jerusalem.
Yupela olgeta i ken kaikai, maski yupela i klinpela o i no klinpela long ai bilong God.
Yupela olgeta i laikim tumas bai De bilong Bikpela i mas kamap hariap.
Yupela olgeta i mas bihainim gut tok bilong mi.
Yupela olgeta i mas givim biknem long God bilong Daniel na yupela i mas aninit long dispela God.
Yupela olgeta i mas holim wanpela tingting tasol, na bihainim wanpela pasin bilong laikim tru ol arapela.
Yupela olgeta i mas i go bek long ples bilong yupela, long wanem, mi yet mi mekim na ol Israel i bruk na lusim yupela.
Yupela olgeta i mas kam
Yupela olgeta i mas lusim olgeta pasin nogut na ol kain kain rong yupela i bin mekim.
Yupela olgeta i mas putim klos bilong sori, na yupela i mas putim dispela kain laplap long ol bulmakau na sipsip tu.
Yupela olgeta i mas putim yau kwik long harim tok, tasol yupela i no ken hariap long mekim toktok, na yupela i no ken kros kwik.
Yupela olgeta i mas tambu long kaikai.
Yupela olgeta i wanbel pinis long giamanim mi i go inap mi senisim tingting bilong mi.
Yupela olgeta lain
Yupela olgeta lain i stap klostu long Moap, na yupela olgeta lain i save long biknem bilong en, yupela i mas sori long em na tok olsem, Sori tru, strong na biknem bilong dispela kantri i pundaun pinis.
Yupela olgeta lain manmeri
Yupela olgeta lain manmeri,
Yupela olgeta lain manmeri, harim dispela tok.
Yupela olgeta lain,
Yupela olgeta man bilong Israel i bung hia, yupela tingting gut na tok.
Yupela olgeta man i stap long graun, putim yau long tok bilong God.
Yupela olgeta manmeri
Yupela olgeta manmeri bilong graun, yupela i mas singim nupela song bilong litimapim nem bilong Bikpela.
Yupela olgeta manmeri i mas tokaut
Yupela olgeta manmeri mi bin rausim long Jerusalem na salim i go long Babilon, yupela harim gut tok bilong mi Bikpela.
Yupela olgeta manmeri,
Yupela olgeta manmeri, harim.
Yupela olgeta manmeri, yupela kam na autim tok bilong yupela long kot.
Yupela olgeta samting
Yupela olgeta samting i gat laip,
Yupela olgeta wokman
Yupela oltaim yupela i mas bilip
Yupela opim maus
Yupela pris bilong Bikpela,
Yupela pris bilong God
Yupela pris i bin kirapim giaman lotu long taun Mispa na long maunten Tabor na long taun Sitim.
Yupela pris i mas bihainim olgeta lo mi bin givim yupela.
Yupela pris, harim dispela tok.
Yupela putim gut yau na harim tok bilong mi.
Yupela putim yau gut
Yupela singaut bilong amamas
Yupela singaut long ol man i stap long ol bikpela haus bilong taun Asdot na bilong kantri Isip, na tokim ol olsem, Yupela olgeta i mas i go bung long ol maunten bilong Samaria, na lukim ol manmeri i paul nabaut, na lukim ol kain pasin nogut ol i mekim.
Yupela singautim ol i kam, na givim dispela taun olgeta i go long ol ami bilong Holofernes yet na long ol arapela soldia bilong em, na ol i ken stilim na bagarapim ol samting.
Yupela singim song bilong amamas
Yupela singsing amamas
Yupela singsing amamas long God,
Yupela soim mi wanpela mani yupela i save takis long en.
Yupela stretpela manmeri,
Yupela strongpela sipsip i bin subim ol sipsip i no gat strong, na mekim ol i go arere, na yupela i bin rausim ol long lain sipsip bilong mi.
Yupela taitim ol banara na sutim planti spia i go long em.
Yupela tasol i bin kisim tok bilong God, na ol arapela manmeri nogat?
Yupela tenkyu long Bikpela,
Yupela tenkyu long Bikpela.
Yupela ting long ol animal mi tokim yupela i orait long kaikai.
Yupela tingim nau dispela man Haman, pikinini bilong Hamedata.
Yupela tingim ol arapela lain pipel.
Yupela tingim ol samting
Yupela tingim.
Yupela tokim em long givim dispela hul long mi, na long ai bilong yupela olgeta bai mi givim stretpela pe long en, na dispela hul bai i kamap matmat bilong mi.
Yupela tokim olgeta manmeri, ol i mas tambu long kaikai.
Yupela tu i no klia yet?
Yupela tu i olsem tasol.
Yupela wan wan i bin tokim ol wantok long ol i no moa ken i stap wokboi na wokmeri nating bilong yupela.
Yupela wan wan i mas ranawe na bai yupela i stap gut.
Yupela wantaim ol lain tumbuna i kamap bihain i mas bihainim dispela lo oltaim, maski yupela i stap long wanem hap.
Yupela wantaim ol lain tumbuna i kamap bihain, yupela i mas kisim wanpela bilong ol dispela namba wan lain bret yupela i kukim, na givim long mi olsem ofa.
Yupela wet liklik na bai yupela i lukim wanpela bikpela samting Bikpela yet i laik mekim.
Yupela winim biugel long taun Tekoa na apim plak long ples Bet Hakerem, bilong ol man i ken lukim na save olsem ol i mas ranawe.
Yupela wokman bilong Bikpela,
Yupela yangpela man, yupela i gat strong, na tok bilong God i stap strong insait long yupela, na yupela i winim Satan pinis.
Yupela yangpela manmeri, yupela i mas amamas long taim yupela i yangpela yet.
Yupela yet givim kaikai long ol.
Yupela yet i bin lukim ol dispela samting, na i no ol pikinini bilong yupela.
Yupela yet i bin lukim olgeta samting nogut mi, Bikpela, mi bin mekim long Jerusalem na long olgeta taun bilong Juda.
Yupela yet i harim pinis dispela tok profet bilong en.
Yupela yet i lukim pinis ol dispela samting.
Yupela yet i mas i go nabaut na painim gras, tasol yupela i mas wokim planti brik olsem bipo, na namba bilong brik i no ken i go daun.
Yupela yet i mas makim wanem rot yupela i laik bihainim.
Yupela yet i mas skelim dispela tok.
Yupela yet i mas traim na lukim
Yupela yet i no bin mekim wok bilong mi long haus bilong mi.
Yupela yupela i mas amamas long Bikpela.
Yupela yupela i mas belgut na amamas
Yupela yupela i mas singim song
Yupela yupela klia long mi.
Yutupela go bek long ples bilong yutupela.
Yutupela go long dispela ples, na wantu bai yutupela i lukim wanpela yangpela donki ol i pasim i stap.
Yutupela go paslain long mi long ples bilong lotu, na nau bai yutupela i ken kaikai wantaim mi.
Yutupela gutpela pren tru,
Yutupela hariap i go bek long wok.
Yutupela hariap i go na bai yutupela inap lukim em.
Yutupela i bin mekim gut long mi na long ol dispela man i dai pinis, na olsem tasol bai Bikpela i ken mekim gut long yutupela.
Yutupela i bin mekim planti pasin pamuk, na yutupela i bin lotu long ol giaman god.
Yutupela i kamap pinis long king, orait Moses, yu mas tromoi dispela sit bilong paia i go antap.
Yutupela i ken raitim dispela pas long nem bilong mi, na putim mak bilong mi long en.
Yutupela i ken wasim lek pastaim na long nait yutupela i ken slip long haus bilong mi.
Yutupela i mas givim strongpela tok long ol Israel long ol i mas lukaut gut long taim ol i stap doti long ai bilong mi.
Yutupela i mas i go pait bilong helpim kantri bilong yumi.
Yutupela i mas litimapim nem bilong God oltaim.
Yutupela i mas mekim olsem bai olgeta manmeri i ken save long ol samting God i bin mekim.
Yutupela i mas wet pastaim, inap mipela i kam bek.
Yutupela i no inap wet.
Yutupela i no ken kirapim pait long ol arapela lain.
Yutupela i no ken lusim pasin bilong litimapim nem bilong God oltaim.
Yutupela i save, mi bin wok strong tumas long papa bilong yutupela, tasol em i giamanim mi na planti taim em i senisim pe bilong mi.
Yutupela i singautim mipela i kam bilong stilim ol samting bilong mipela, a?
Yutupela i ting olsem yutupela i bin lukim mi i kaikai.
Yutupela i welkam.
Yutupela i wokim rot long king i ken kilim mipela i dai.
Yutupela meri bilong mi, Lamek,
Yutupela meri wantaim i bilong lain bilong Bikpela, olsem na yutupela i mas kamap wanbel.
Yutupela pikinini bilong Seruia, bilong wanem nau yutupela i laik birua long mi?
Yutupela pikinini bilong mi, yutupela i mas lusim dispela pasin.
Yutupela susa, harim.
ai bilong yu yet.
amamas long king bilong yupela.
amamas na paitim han.
aninit long God oltaim.
aninit long dispela diwai.
aninit long het bilong mi.
aninit long ol birua?
aninit long ol bodi
aninit long wing
aninit long wing bilong Bikpela,
antap long banis ston bilong taun.
antap long graun
antap long graun malumalum
antap long maunten bilong God,
antap long ol bikpela maunten.
antap long ol ensel,
antap long ol maunten
antap long ol maunten,
antap long ol maunten.
antap long olgeta hap
antap moa.
antap tru long ol sta bilong God.
antap tru.
arapela yangpela meri tu.
as bilong dispela samting
ating bai ol manmeri
ating kwiktaim bai mi slip pinis
ating ol i no gat save, a?
bagarapim mi.
bagarapim yu.
bai God i bagarapim mi,
bai God i givim olgeta graun
bai God i helpim em
bai God i larim em
bai God i soim gutpela rot long ol,
bai bel bilong mi i stap stret,
bai bel bilong mipela i amamas.
bai dispela hevi i pinis.
bai dispela tok
bai em i givim biknem long yu,
bai em i helpim em,
bai em i helpim mi.
bai em i kamap graun
bai em i karim
bai em i ken i stap long en.
bai em i ken kilim em i dai.
bai em i ken laikim
bai em i ken skelim tok
bai em i kilim i dai planti man.
bai em i mekim olsem.
bai em i no inap i go long matmat?
bai em i pait long ol king nabaut
bai em i stap strong.
bai em tu i mekim stretpela kot.
bai helpim mi.
bai hevi i no inap daunim ol.
bai husat inap long winim
bai husat inap sanap
bai i amamas gen.
bai i amamas,
bai i bagarap olgeta,
bai i bagarap tru.
bai i bagarapim ol olgeta.
bai i bekim long ol
bai i bosim ol Israel oltaim,
bai i bosim ol manmeri
bai i bringim gutpela taim long ol
bai i brukim skru long em.
bai i gat bikpela hevi.
bai i gat bikpela namba
bai i givim biknem long yu.
bai i givim presen long yu.
bai i go daunbilo tru
bai i go long ples
bai i go stret olgeta.
bai i go wantaim yu
bai i kaikaim skin bilong ol.
bai i kalap i go antap
bai i kam katim mipela gen.
bai i kam long gaden bilong en
bai i kam long yu.
bai i kamap bet bilong yu,
bai i kamap gutpela.
bai i kamap long ol man nogut.
bai i kamap long wanem hap?
bai i kamap.
bai i kamap?
bai i karim gut tru,
bai i karim planti kaikai.
bai i kilim i dai
bai i kisim kain blesing olsem.
bai i lait olsem paia
bai i litimapim nem bilong yu,
bai i litimapim nem bilong yu.
bai i lukim mipela.
bai i lukim yu na kirap nogut tru.
bai i lus olgeta.
bai i mekim em i kamap strong.
bai i mekim em i stap gut.
bai i mekim ol i kamap stretpela.
bai i mekim song bilong amamas.
bai i mekim wanem?
bai i mekim wok bilong en.
bai i no gat papa,
bai i no gat strong bilong holimpas mi.
bai i no inap daunim mi.
bai i no inap daunim ol.
bai i no inap i stap insait
bai i pret long Bikpela
bai i pret nogut tru.
bai i ran i go daun
bai i raunim tebol bilong yu
bai i salim ol ofisa bilong en
bai i save
bai i stap gut
bai i stap king oltaim oltaim.
bai i stap king.
bai i stap long kantri Israel long taim bihain
bai i stap oltaim oltaim.
bai i stap oltaim.
bai i stap wantaim em oltaim.
bai i sutim bel bilong ol yet,
bai i swit moa yet.
bai i tanim na bagarapim em yet.
bai i tenkyu long yu.
bai i tingim ol gen.
bai i wasim lek bilong ol
bai krai i kamap bikpela
bai mak i go antap
bai mak i go inap long ol klaut.
bai mak i go inap long skai.
bai matmat i daunim mi.
bai mi amamas na belgut.
bai mi amamas.
bai mi autim dispela tok oltaim.
bai mi bagarapim yupela,
bai mi beten long em.
bai mi beten long yu,
bai mi bihainim laik bilong yu.
bai mi bihainim ol promis
bai mi bihainim olgeta lo
bai mi bihainim tok bilong yu.
bai mi bilip strong long yu oltaim.
bai mi bringim ol i kam bek.
bai mi brukim skru
bai mi giamanim ol na paulim ol.
bai mi givim yu dispela wain.
bai mi go namel long ol
bai mi go stret long Saion,
bai mi inap daunim
bai mi inap kalapim
bai mi inap lainim gut
bai mi inap save gut
bai mi kaunim ol Isip na Babilon
bai mi ken i go long yu
bai mi ken save
bai mi ken save yu laikim mi.
bai mi kisim save long dispela tok
bai mi kisim wing
bai mi litimapim nem bilong em.
bai mi litimapim nem bilong yu
bai mi litimapim nem bilong yu.
bai mi mas i stap long graun.
bai mi mas kisim laplap
bai mi mekim em i win.
bai mi mekim song
bai mi mekim.
bai mi no inap helpim ol moa.
bai mi no inap i go insait
bai mi no ken bikhet.
bai mi no ken mekim
bai mi no ken pas long ol umben
bai mi no ken pret.
bai mi no ken pundaun long sin,
bai mi no kisim bagarap long en.
bai mi no lusim rot bilong yu.
bai mi olsem ol manmeri
bai mi sanap long en.
bai mi singim ol song
bai mi singim song
bai mi singsing bikpela
bai mi stap bel hevi?
bai mi stap gut
bai mi stap klostu long yu.
bai mi stap laip.
bai mi stap wantaim ol.
bai mi tenkyu long yu
bai mi tenkyu long yu oltaim.
bai mi tenkyu long yu.
bai mi tingting oltaim
bai mi tok tenkyu long yu.
bai mi tokaut
bai mi tokaut long ol manmeri
bai mi tokim ol
bai mi wok long bagarapim
bai mipela i bihainim olgeta lo.
bai mipela i ken amamas.
bai mipela i ken banisim em
bai mipela i ken wokim taua silva
bai mipela i mekim wanem long em
bai mipela i no ken bagarap.
bai mipela i no ken i dai.
bai mipela i no ken lus.
bai mipela i stap gut.
bai mipela i tenkyu long yu
bai mipela i winim pait.
bai namba bilong ol
bai nambawan king
bai ol Jerusalem
bai ol birua
bai ol birua i no inap
bai ol dispela lain tu
bai ol dispela samting
bai ol hevi i no ken painim em,
bai ol i bagarap
bai ol i bagarap olgeta.
bai ol i bilip tru long yu.
bai ol i bringim presen long yu,
bai ol i bringim takis long em.
bai ol i dai olsem ol sipsip
bai ol i dai olsem.
bai ol i gat planti kaikai.
bai ol i givim presen long em.
bai ol i go brukim skru long yu,
bai ol i go i stap
bai ol i go i stap long taun.
bai ol i kamap gutpela
bai ol i karim planti hevi.
bai ol i ken amamas
bai ol i ken litimapim
bai ol i ken save
bai ol i ken wokabaut stret.
bai ol i kirap nogut tru
bai ol i kisim dispela graun,
bai ol i lap nogut long ol
bai ol i litimapim nem bilong em.
bai ol i lotu long em.
bai ol i lotu long yu.
bai ol i lukim dispela
bai ol i lukim mi na amamas,
bai ol i lus olgeta.
bai ol i mas bihainim.
bai ol i mekim
bai ol i mekim i go stret tasol,
bai ol i no bagarapim mi.
bai ol i no inap
bai ol i no inap kilim mi i dai.
bai ol i no inap kilim mi.
bai ol i no inap lukluk moa.
bai ol i no inap lus.
bai ol i no inap mekim
bai ol i no inap sanap strong.
bai ol i no inap tok olsem,
bai ol i no ken kilim mi i dai.
bai ol i no kisim bagarap.
bai ol i no kisim save
bai ol i pret long strong bilong em.
bai ol i pret nogut
bai ol i ranawe.
bai ol i sanap strong.
bai ol i save long yu.
bai ol i sem nogut.
bai ol i singsing na amamas.
bai ol i slip stret long graun.
bai ol i stap aninit
bai ol i stap gut
bai ol i stap gut long graun.
bai ol i stap gut.
bai ol i stap oltaim
bai ol i stap oltaim oltaim long en.
bai ol i tingim yu oltaim.
bai ol i tingting oltaim
bai ol i tokaut long ol arapela lain
bai ol i tokim ol olsem,
bai ol lain tumbuna
bai ol man bilong dispela taim tu
bai ol man bilong pait
bai ol man i no inap kotim ol
bai ol man nogut
bai ol manmeri bilong mi
bai ol manmeri i autim
bai ol manmeri i no inap
bai ol tu i ken harim stori
bai ol tu i litimapim
bai ol yangpela pikinini man
bai olgeta lain manmeri i tok
bai olgeta manmeri i ken save
bai olgeta samting bilong yu
bai olsem wanem?
bai pasin bilong en i gutpela
bai strong bilong ol man nogut
bai tupela i no inap
bai wanpela man o meri
bai wokman bilong en
bai yu amamas gen.
bai yu bagarapim ol.
bai yu gat planti pikinini man,
bai yu harim prea bilong mi
bai yu helpim mi,
bai yu helpim mi.
bai yu kam helpim mi?
bai yu kisim bek mi,
bai yu kolim mi stretpela man,
bai yu laikim mi oltaim
bai yu laikim tumas
bai yu larim ol?
bai yu lukim olgeta samting
bai yu marimari long mi,
bai yu marimari long mi.
bai yu mekim bel bilong mi
bai yu mekim olgeta samting
bai yu mekim save
bai yu no ken larim ol
bai yu stap laip longtaim tru,
bai yu stap long dispela ples tu
bai yu strongim mi gen.
bai yu winim kot tru.
bai yu yet yu bekim tok long mi.
bai yumi kirap i go
bai yumi lukim ol i no hevi tru.
bai yumi no bagarap.
bai yumi tenkyu long Bikpela,
bai yupela i no ken kirapim bel
bai yupela i singim ol song
bai yupela i wok long daunim
bainat bilong ol.
baksait bilong ol,
banis bilong Jerusalem.
bel bilong mi i amamas tru.
bel bilong ol
bel bilong ol i stap klin.
bel bilong yumi i amamas.
bel bilong yupela,
bel bilong yupela, olsem bipo
bel bilong yupela.
bel hevi bilong mi
bel hevi bilong mi i mas i stap?
bel hevi bilong mi.
belhat bilong mi
beten bilong mi.
beten bilong ol.
bihain bai em i marimari
bihain bai ol i amamas.
bihain bai ol i singim
bihainim laik bilong yu.
bihainim ol bikhetman,
bihainim ol lo bilong yu
bihainim pasin nogut oltaim.
bihainim tok bilong en.
bikman bilong ol.
biknem bilong em moa yet.
biknem bilong em.
biknem bilong en.
biknem bilong mi.
biknem bilong mi?
biknem bilong olgeta manmeri.
biknem bilong yu i stap long en.
biknem bilong yu oltaim oltaim.
biknem bilong yu oltaim.
biknem bilong yu tasol.
biknem bilong yu.
biknem na namba.
bikpela amamas long mi.
bikpela banis bilong taun.
bikpela hevi long em.
bikpela hevi long yumi,
bikpela hevi moa moa yet.
bikpela hevi moa.
bikpela lain ami.
bikpela lain birua.
bikpela lain soldia
bikpela pait tru.
bikpela pen na hevi
bikpela ren
bikpela solwara.
bikpela strong bilong Isip
bikpela strong bilong em long ol.
bikpela strong bilong em,
bikpela strong bilong em.
bikpela strong bilong yu
bikpela strong bilong yu,
bikpela strong moa
bikpela strong tru,
bikpela tenkyu long em
bikpela wara i daun tumas,
bikpela wok tru
bilas bilong yu i gutpela,
bilip bilong ol i bagarap.
bilong Abraham,
bilong Babilon
bilong Bikpela
bilong Bikpela i stap oltaim.
bilong Bikpela oltaim oltaim.
bilong Bikpela yet.
bilong Bikpela!
bilong Bikpela,
bilong Bikpela.
bilong Engedi.
bilong Gileat.
bilong God Antap Tru,
bilong God Antap Tru.
bilong God bilong Israel.
bilong God bilong Jekop.
bilong God bilong mi
bilong God bilong mi.
bilong God bilong mipela,
bilong God bilong mipela.
bilong God bilong oltaim.
bilong God bilong yumi.
bilong God bilong yupela.
bilong God i ken lukautim em,
bilong God i stret olgeta.
bilong God tu
bilong God.
bilong Israel i bin mekim.
bilong Israel na Juda
bilong Israel.
bilong Jekop na Josep
bilong Jekop,
bilong Jerusalem
bilong Jerusalem.
bilong Kenan
bilong King Devit.
bilong King i save stap oltaim.
bilong Lebanon
bilong Lebanon.
bilong Megido.
bilong Moses wantaim Aron,
bilong Saion.
bilong Saron.
bilong Sebulun na Naptali
bilong Solomon
bilong amamas
bilong amamas long God.
bilong amamas long em
bilong amamas long yu,
bilong amamas moa yet.
bilong ami bilong Israel.
bilong ami bilong ol birua
bilong asua bilong ol.
bilong autim tok
bilong bagarapim gutpela man,
bilong bagarapim laip
bilong bagarapim man
bilong bagarapim mi i pinis.
bilong bagarapim mi,
bilong bagarapim mi.
bilong bagarapim mi?
bilong bagarapim ol arapela kantri.
bilong bagarapim ol arapela man.
bilong bagarapim ol,
bilong bagarapim ol.
bilong bagarapim yu.
bilong banis bilong yu, Jerusalem,
bilong bekim blut bilong mipela,
bilong bekim ol dispela graun
bilong bekim ol pasin nogut
bilong bekim pe nogut long ol.
bilong bekim rong bilong ol.
bilong bihainim laik bilong yu.
bilong bihainim yu tru.
bilong bikpela haus bilong king.
bilong bikpela strong bilong yu
bilong bikpela strong bilong yu.
bilong bikpela taun Hesbon.
bilong biksolwara.
bilong bilasim
bilong bilasim yupela yet.
bilong bipo.
bilong birua bilong mi long kot.
bilong bodi bilong mi.
bilong bosim
bilong bosim olgeta hap graun.
bilong brukim graun,
bilong bus
bilong bus.
bilong daunim Bikpela
bilong daunim Bikpela,
bilong daunim mi,
bilong daunim ol birua na mekim gutpela sindaun i kamap
bilong daunim yu.
bilong dispela diwai laulau
bilong dispela gaden.
bilong dispela graun.
bilong dispela gutpela man.
bilong dispela haus.
bilong dispela king nogut
bilong dispela kontrak.
bilong dispela man
bilong dispela man,
bilong dispela meri.
bilong dispela ofa.
bilong dispela pasin bilong ol.
bilong dispela samting
bilong dispela tupela samting.
bilong distrik Basan.
bilong diwai sida.
bilong diwai wain
bilong diwai wain.
bilong diwai.
bilong dring.
bilong em i helpim mi.
bilong em i kam.
bilong em i ken i stap
bilong em i ken sindaun long en
bilong em oltaim oltaim.
bilong em tasol,
bilong em yet
bilong em yet i lukautim.
bilong em yet,
bilong em.
bilong en
bilong en i pinis
bilong en long skai.
bilong en,
bilong en.
bilong giaman god
bilong giamanim narapela man,
bilong giamanim ol gutpela man
bilong givim amamas long yu.
bilong givim biknem long God,
bilong givim gutpela pe
bilong givim long mi.
bilong givim malolo long em,
bilong givim ol long God.
bilong givim save long yupela.
bilong gras bilong het
bilong graun
bilong graun Kenan.
bilong graun bilong mipela
bilong graun bilong mipela,
bilong graun tasol.
bilong graun,
bilong grisim em.
bilong grisim ol long mekim nogut
bilong gutpela gaden wain.
bilong gutpela kuskus.
bilong gutpela paura
bilong haitim pes bilong yu,
bilong harim tok bilong yu.
bilong haus bilong Bikpela
bilong haus bilong yu.
bilong haus bilong yumi.
bilong haus sel,
bilong haus,
bilong helpim Bikpela long pait.
bilong helpim Bikpela.
bilong helpim em.
bilong helpim mi,
bilong helpim mi.
bilong helpim mipela.
bilong helpim ol Israel.
bilong helpim ol man
bilong helpim ol manmeri
bilong helpim ol yet.
bilong helpim ol,
bilong helpim ol.
bilong helpim sip.
bilong helpim yumi.
bilong het bilong mi
bilong holimpas mi.
bilong holimpas mipela,
bilong holimpas ol arapela man.
bilong holimpas ol rabisman.
bilong i stap gut oltaim oltaim.
bilong i stap king.
bilong i stap oltaim.
bilong i stap wanbel
bilong inapim ol dispela taim
bilong kaikai
bilong kaikai abus.
bilong kaikai man.
bilong kaikai na strongim bodi.
bilong kaikai?
bilong kamap olsem ol stik
bilong kamapim smok
bilong kantri Idom i paul olgeta.
bilong kantri Kusan
bilong kantri Lebanon
bilong karim gutpela kaikai.
bilong karim pikinini.
bilong kilim em i dai.
bilong kilim i dai tasol.
bilong kilim mi i dai.
bilong kilim ol dispela man i dai.
bilong kilim ol,
bilong king
bilong king bilong Isip.
bilong king.
bilong kirapim laik bilong yumi.
bilong kisim bek
bilong kisim bek mi.
bilong kisim bek mipela
bilong kisim bek mipela.
bilong kisim laip
bilong kisim mani
bilong kisim mi olsem abus.
bilong kontrak bilong yu.
bilong kros bilong yu?
bilong krungutim mi.
bilong krungutim na memeim
bilong lain Benjamin.
bilong lain bilong Josep,
bilong lain bilong en
bilong litimapim
bilong litimapim biknem bilong yu.
bilong litimapim nem
bilong litimapim nem bilong God.
bilong litimapim nem bilong em.
bilong litimapim nem bilong en.
bilong litimapim nem bilong yu
bilong litimapim nem bilong yu.
bilong lo bilong yu
bilong longpela klos bilong en.
bilong lotu long Bikpela.
bilong lotu.
bilong lukautim mipela.
bilong lukautim ol.
bilong lukim em i skelim gut
bilong makim tenkyu bilong mi.
bilong makim wanem man
bilong makim yu
bilong mama bilong em yet.
bilong mama bilong en.
bilong mama bilong mi,
bilong mama kakaruk.
bilong maritim ol.
bilong maunten Lebanon,
bilong mekim
bilong mekim em i kotim
bilong mekim gutpela pasin.
bilong mekim meri i laikim em,
bilong mekim mipela i belgut.
bilong mekim nogut
bilong mekim nogut long mi.
bilong mekim ol Israel
bilong mekim ol pasin nogut.
bilong mekim ol pasin nogut?
bilong mekim pasin nogut.
bilong mekim pasin tru tasol,
bilong mekim save
bilong mekim save long king
bilong mekim save long ol.
bilong mekim sin tasol.
bilong mekim sin,
bilong mekim snek i kirap
bilong mekim tudak i kamap tulait.
bilong mekim wok bilong mi
bilong mekim yu i amamas.
bilong mi
bilong mi i olsem,
bilong mi ken i stap gut.
bilong mi ken i stap king
bilong mi ken pundaun long en.
bilong mi ken wokabaut
bilong mi long wokabaut.
bilong mi pundaun long en.
bilong mi tasol,
bilong mi yet.
bilong mi,
bilong mi.
bilong mipela
bilong mipela i stap long graun.
bilong mipela ol arapela meri
bilong mipela ol sipsip bilong yu.
bilong mipela,
bilong mipela.
bilong mitupela.
bilong na bilong ol man i bel hevi.
bilong nait
bilong nambawan king.
bilong ol
bilong ol Isip
bilong ol Isip.
bilong ol Israel,
bilong ol arapela kantri,
bilong ol arapela lain manmeri tu.
bilong ol arapela lain manmeri,
bilong ol arapela lain manmeri.
bilong ol arapela lain pipel
bilong ol arapela lain pipel.
bilong ol arapela lain,
bilong ol arapela lain.
bilong ol arapela man
bilong ol arapela man.
bilong ol arapela manmeri
bilong ol arapela meri i save stap
bilong ol arapela ples
bilong ol arapela wasman.
bilong ol bikhetman
bilong ol bikpela maunten.
bilong ol birua
bilong ol birua bilong mi.
bilong ol birua bilong ol.
bilong ol birua bilong yu
bilong ol birua.
bilong ol bulmakau i ken kaikai,
bilong ol dispela bikhetman.
bilong ol dispela king
bilong ol dispela man
bilong ol dispela man.
bilong ol dispela pomigranet i stap long ol 4-pela sait bilong het.
bilong ol diwai samting
bilong ol ensel,
bilong ol haiden
bilong ol hambakman.
bilong ol i bihainim.
bilong ol i ken kilim ol i dai.
bilong ol kain kain sanda
bilong ol kalabusman
bilong ol kalabusman bilong yu
bilong ol lain i bin lotu long God.
bilong ol lain manmeri,
bilong ol lain pikinini bilong yu
bilong ol lain tumbuna pikinini
bilong ol longwe ples
bilong ol man
bilong ol man bilong giaman.
bilong ol man bilong mekim sin,
bilong ol man bilong mekim sin.
bilong ol man hevi i daunim ol.
bilong ol man i dai pinis
bilong ol man i dai pinis,
bilong ol man i dai pinis.
bilong ol man i laikim wain.
bilong ol man i stap long kalabus.
bilong ol man nogut
bilong ol man nogut i ken bikhet
bilong ol man nogut,
bilong ol man nogut.
bilong ol manmeri
bilong ol manmeri bilong God oltaim.
bilong ol manmeri bilong God.
bilong ol manmeri bilong Israel
bilong ol manmeri bilong em.
bilong ol manmeri bilong en
bilong ol manmeri bilong en,
bilong ol manmeri bilong en.
bilong ol manmeri bilong yu.
bilong ol manmeri bilong yu?
bilong ol maunten bilong Lebanon.
bilong ol meme bilong yu
bilong ol meme.
bilong ol pastaim,
bilong ol pikinini bilong en,
bilong ol pikinini bilong king i save pinis.
bilong ol rabisman
bilong ol sampela lain
bilong ol sta wan wan.
bilong ol stretpela manmeri,
bilong ol stretpela manmeri.
bilong ol strongpela kantri
bilong ol strongpela soldia
bilong ol tarangau
bilong ol taun bilong Juda,
bilong ol taun i bagarap pinis.
bilong ol tumbuna bilong yu,
bilong ol wasman
bilong ol wasman bilong sipsip.
bilong ol wokman bilong God
bilong ol wokmeri nating
bilong ol yet
bilong ol yet,
bilong ol yet.
bilong ol,
bilong ol.
bilong olgeta ami,
bilong olgeta famili bilong Isip.
bilong olgeta graun.
bilong olgeta gutpela samting
bilong olgeta hap graun,
bilong olgeta kantri,
bilong olgeta lain bilong Isip.
bilong olgeta lain man,
bilong olgeta lain manmeri.
bilong olgeta man nogut.
bilong olgeta man.
bilong olgeta manmeri
bilong olgeta manmeri bilong yu.
bilong olgeta manmeri long kot.
bilong olkain gutpela paura.
bilong painim abus.
bilong painim em.
bilong painim gutpela gras
bilong painim kaikai,
bilong painimaut
bilong pait long mi.
bilong pait nogut,
bilong pait,
bilong pait.
bilong pasim baklain
bilong pasim rot bilong ol birua
bilong pes bilong en.
bilong pisin
bilong planim bodi bilong ol.
bilong planim,
bilong planti soldia
bilong planti tausen man.
bilong plaua na gras.
bilong ples maunten.
bilong pretim ol arapela man.
bilong pulim mi i go
bilong pulim ol man
bilong pulim ol samting bilong ol.
bilong pulimapim wain
bilong putim su bilong mi.
bilong rausim mipela i go nabaut.
bilong rausim pipia
bilong sampela man
bilong skulim gut ol man
bilong skulim ol
bilong snek.
bilong soim mi yu laikim mi.
bilong soim olgeta manmeri
bilong soim rot long mi.
bilong solwara i ken i stap long en
bilong solwara.
bilong sori oltaim long mi.
bilong stiaim lek bilong mi
bilong stiaim lek bilong mi.
bilong stiaim tupela.
bilong stilim ol samting
bilong stretpela kot yu mekim.
bilong stretpela man.
bilong strongim
bilong strongim banis
bilong strongim banis bilong haus
bilong strongim banis bilong haus.
bilong strongim bel bilong mi,
bilong strongim graun
bilong strongim tok bilong mi.
bilong strongim yu.
bilong sutim lek bilong ol,
bilong sutim ol long ples tudak.
bilong sutim ol rabisman
bilong taun Askelon.
bilong taun Tarsis.
bilong taun.
bilong tenkyu long Bikpela,
bilong tenkyu long God.
bilong tenkyu long em,
bilong tenkyu long em.
bilong tenkyu long yu,
bilong tingim yu
bilong tok bilas long God,
bilong tok bilong en.
bilong tok bilong yu,
bilong tok giaman tasol.
bilong tok welkam long yu.
bilong traim God bilong Israel,
bilong tupela.
bilong wan wan soldia,
bilong wanem
bilong wanem yu lukim
bilong wanem yu lusim mi?
bilong wanpela bikman tru.
bilong wanpela man,
bilong wanpela soldia.
bilong wara Arnon.
bilong was long mi.
bilong wel bulmakau man.
bilong win bilong maus.
bilong wokim gaden
bilong yangpela man
bilong yu
bilong yu helpim mi.
bilong yu i go.
bilong yu i kam bung.
bilong yu ken helpim mi.
bilong yu ken kaikai.
bilong yu long mipela.
bilong yu long olgeta de.
bilong yu lukautim mi.
bilong yu sori long en.
bilong yu tasol.
bilong yu wanpela tasol.
bilong yu yet i ken i stap long en.
bilong yu,
bilong yu.
bilong yumi Israel,
bilong yumi ol Israel.
bilong yumi tasol.
bilong yumi,
bilong yumi.
bilong yupela
bilong yupela i mekim
bilong yupela,
bilong yupela.
bipo em i bin lusim ol
bipo em i mekim long Abraham,
bipo em i save wokabaut long ol
bipo mi tokim yu long en,
bipo mipela i mekim.
bipo ol i kilim em i dai,
bipo yet yu bin tok long mekim.
bipo yu bin givim mi,
bipo yu bin mekim.
bipo yu givim long mi,
blesing bilong God.
blupela na grinpela ston
blut bilong meme, a?
bodi bilong en i lait olsem silva
brata bilong mi.
bulmakau man o meme man
bulmakau meri bilong mi
bun bilong mi i slek.
bungim dispela man i kam nau.
cover
daunbilo tru long wesan
dis gol bilong mekim ofa na dis silva bilong mekim ofa na arapela dis na liklik dis gol na liklik dis silva na arapela plet kap samting bilong haus bilong God.
dis waswas bilong mi,
dispela amamas gen.
dispela bai i helpim husat?
dispela em i samting nating.
dispela gaden.
dispela graun bilong God,
dispela gutpela de.
dispela gutpela ples
dispela gutpela sindaun
dispela hevi.
dispela kaikai ol i laikim tumas.
dispela kain paia.
dispela kain pasin
dispela kain tingting?
dispela kain wain i gutpela.
dispela kina bilong en.
dispela king
dispela kontrak
dispela kontrak.
dispela lo.
dispela mak.
dispela man i gat asua,
dispela man i ken amamas tru.
dispela man i ken amamas.
dispela maunten
dispela maunten bilong mi yet.
dispela maunten bilong yu yet?
dispela ol manmeri nogut.
dispela olgeta samting
dispela pasin mi mekim.
dispela pasin nogut
dispela pe nogut long yumi.
dispela pen mi save karim?
dispela pren mi laikim tumas,
dispela promis.
dispela rabis pasin ol i save mekim.
dispela samting i kamap long yu
dispela samting i kamap,
dispela samting i kamap.
dispela samting long ai
dispela samting long mi.
dispela stretpela pasin bilong em,
dispela taim bilong mi
dispela taun i nambawan tru
dispela tok bilong yumi,
dispela tok i kam daun
dispela tok moa moa yet.
dispela tok nogut tru long mi.
dispela tupela wokman
dispela wara i save pairap
dispela wok bilong king.
dispela wok yu bin mekim long ol,
dispela wokman God i bin makim,
dua bilong taun,
em Bikpela I Gat Olgeta Strong,
em God bilong mekim
em God i givim ol.
em God yumi save bilip long em.
em Jerusalem,
em bai i bihainim yet
em bai i kisim
em bai i rausim ol.
em bai i skelim pasin
em bai i skelim pasin bilong ol.
em bai i soim strong bilong en
em bai i sotpela tasol?
em bai i stap long haus bilong yu.
em bai i was yet long yu,
em bai mi mekim
em bai mi mekim.
em dispela ol man i save
em dispela ples
em hetman bilong Isip,
em i Bikpela bilong yumi,
em i God Antap Tru.
em i God bilong mekim gutpela
em i God bilong pinisim pait.
em i God bilong yumi
em i God bilong yumi.
em i God tru bilong mipela
em i Helpim bilong mi
em i King bilong heven.
em i amamas long God,
em i amamas moa yet.
em i antap tumas.
em i bagarap?
em i belhat
em i bikpela King.
em i bikpela tru.
em i bin helpim ol.
em i bin kamapim ol.
em i bin kapsaitim wel long yu
em i bin kapsaitim wel long yu,
em i bin kisim
em i bin kisim bek ol
em i bin mekim
em i bin mekim gut tru
em i bin mekim long Abraham
em i bin mekim long mi.
em i bin mekim wantaim ol bipo.
em i bin mekim wantaim ol.
em i bin mekim wok bilong baim.
em i bin mekim,
em i bin mekim.
em i bin mekim?
em i bin rausim ol i go nabaut.
em i bin winim pait.
em i bin wokim
em i bin wokim haus
em i bin wokim,
em i bin wokim.
em i bringim ol i kam.
em i daunim ol
em i givim dispela lo
em i givim long ol Israel.
em i givim long ol.
em i givim yu.
em i go pinis long apinun,
em i gutpela pasin,
em i gutpela tru.
em i gutpela tumas,
em i hait i stap long en,
em i harim beten bilong mi.
em i harim beten bilong ol,
em i helpim mi
em i helpim mi,
em i holim bodi bilong mi.
em i kain man olsem.
em i kamap nambawan ston
em i kamap pinis.
em i karamapim mi.
em i ken amamas.
em i ken helpim yu
em i ken i stap belgut tru.
em i ken lukautim ol
em i ken mekim
em i ken mekim gut long yu.
em i ken mekim gut tru
em i king bilong yumi.
em i kirap long maunten Paran
em i kirapim win
em i kisim bek ol,
em i kisim bek yumi,
em i kisim?
em i les pinis long ol.
em i liklik tasol.
em i litimapim nem
em i longpela tru
em i makim
em i makim bilong em yet,
em i makim ol bilong em yet.
em i makim pinis bilong em yet,
em i man bilong helpim ol.
em i mas i go daun.
em i mas kamap tudak,
em i mekim
em i mekim i kamap
em i mekim long biksolwara.
em i mekim long graun.
em i mekim.
em i nambawan king.
em i nambawan tru.
em i nek bilong husat.
em i no helpim yu?
em i no inap
em i no inap bagarap olgeta.
em i no inap harim, a?
em i no inap karamapim mi.
em i no inap pundaun.
em i no save pret.
em i no save pulim winmani
em i no save ting
em i nogut
em i nogut na ol i rausim,
em i nogut tru.
em i olsem bikpela ston
em i olsem ples
em i olsem samting nating?
em i olsem smok bilong paia
em i olsem wanpela mekpas paura
em i pinisim kalabus bilong Josep.
em i pipia nating.
em i ples hait bilong yumi.
em i pundaun pinis
em i putim bikpela paia i stap
em i putim han long graun
em i rausim ol i go nating.
em i samting nating tasol.
em i samting nating.
em i samting nogut tru.
em i samting tru.
em i sanap long ai bilong God,
em i save amamas
em i save belhat hariap.
em i save givim kaikai long ol.
em i save givim ol samting long ol.
em i save harim singaut bilong mi.
em i save helpim yumi
em i save kisim bek ol.
em i save laikim mi tru,
em i save laikim tumas.
em i save laikim yumi moa yet.
em i save laikim yumi tru.
em i save laikim yumi tumas.
em i save litimapim nem
em i save marimari long yumi
em i save mekim ol man
em i save sori long yumi.
em i save stap birua bilong mi.
em i save stap klostu long ol.
em i save strongim em
em i save tingting olsem,
em i save tok nogut long Bikpela
em i soim rot long ol.
em i soim strong bilong en
em i stap gutpela tru,
em i stap klostu
em i stap stret tasol.
em i stap wantaim yumi.
em i strong bilong yupela.
em i strongpela God.
em i tingting yet long yumi.
em i traipela maunten tru.
em i trikim em
em i wanem kain man?
em i wankain olsem yu.
em i wasman tru bilong yu.
em i winim ol arapela god.
em i winim tru amamas bilong ol.
em i winim tru de
em i wokim hul olsem tang
em i wokim olkain mirakel
em inap tru long kisim namba
em kantri Idom,
em king bilong ol Amor,
em maunten bilong yu yet,
em mi no save long ol,
em ol Idom na ol Ismael
em ol bai i holim oltaim.
em ol bikpela diwai sida
em ol birua i brukim
em ol dispela manmeri
em ol gutpela yangpela man
em ol i pasim tok long mekim.
em ol i rausim pinis.
em ol i tromoi pinis.
em ol lain bilong taun Hesbon
em ol lain manmeri bilong yu.
em ol lain tumbuna
em ol manmeri i save bihainim
em ol profet,
em ol tumbuna bilong ol
em olgeta bai ol i brukim skru
em olgeta i bilong Bikpela tasol.
em olgeta i bilong God.
em olgeta i bilong mi tasol.
em pikinini bilong Merari,
em ples i gat bikpela win.
em taun bilong King Sihon.
em tu yu mekim i kamap
em tu yu no laikim.
em tu yu no save laikim.
em wanpela tasol i God tru.
em wokman bilong Bikpela,
em yet bai i sanapim Jerusalem
em yet i bin makim.
em yet i save helpim yumi.
em yu bin harim.
em yu no ken givim long ol.
em yu putim ples klia
em yu stap long en bipo.
em yumi Israel,
em yupela i mas givim long mi.
gita kulele samting.
givim baksait
gras i drai pinis.
graun bilong mipela.
graun bilong yupela,
graun i gat sol,
gris bilong abus
gutpela bilas bilong em.
gutpela gutpela samting.
gutpela gutpela strong bilong yu
gutpela kaikai tru long yupela,
gutpela na stretpela pasin
gutpela na stretpela pasin olgeta,
gutpela na stretpela pasin olgeta.
gutpela na stretpela pasin tasol
gutpela nem bilong Bikpela.
gutpela pasin bilong yu, a?
gutpela pasin long mi,
gutpela pasin long mi.
gutpela pasin oltaim,
gutpela pasin,
gutpela samting yu bin mekim.
gutpela stretpela pasin.
gutpela switpela hani.
gutpela taim namel long mipela.
gutpela tingting long mi,
gutpela tingting na gutpela save long mi.
gutpela tingting tru,
gutpela tok bilong en.
gutpela tok bilong man i gat gutpela tingting
gutpela tok bilong yu.
gutpela tok long ol,
gutpela tru.
gutpela wel bilong diwai oliv
gutpela wok bilong em.
gutpela wok tru
gutpela yangpela laion.
hama bilong ol wokman.
hamas taim yet bai yu kros
han bilong yu
han kais bilong en
han na lek bilong en.
hap plang bilong pait,
harim beten bilong mi.
harim prea bilong mi.
harim.
hat kapa bilong mi.
haus bilong yu i stap holi oltaim.
haus bilong yu,
haus bilong yu.
haus lotu bilong yu
helpim bilong yumi.
helpim ol rabisman
het bilong haus bilong ol man nogut
heven na graun,
hevi bilong ol rabisman,
hevi na pen bilong ol
i abrusim rot bilong yu.
i amamas
i amamas gen.
i amamas long ol hevi bilong mi.
i amamas moa yet.
i amamas na singim song long yu.
i amamas oltaim oltaim.
i amamas tru.
i amamas.
i aninit long Bikpela,
i aninit long yu,
i antap tru long mi
i antap tru.
i antap tumas.
i autim tok bilong en.
i bagarap
i bagarap bipo,
i bagarap i stap.
i bagarap nogut tru.
i bagarap olgeta.
i bagarap pinis.
i bagarap,
i bagarap.
i bagarapim dispela taun
i bagarapim em.
i bagarapim mipela nogut.
i bagarapim ol birua bilong mi.
i bagarapim ol diwai fik bilong ol.
i bagarapim ol man nogut.
i bagarapim ol stretpela man.
i bagarapim ol.
i bagarapim pinis olgeta samting
i banisim mi,
i bekim tok olsem,
i bel hevi.
i bel nogut na kros.
i belgut na amamas.
i belgut tru.
i bihainim em
i bihainim em i kam.
i bihainim klinpela pasin,
i bihainim kontrak
i bihainim kontrak bilong mi,
i bihainim laik bilong mi oltaim.
i bihainim ol nupela god,
i bihainim pasin nogut
i bihainim pasin nogut,
i bihainim stretpela pasin
i bihainim stretpela pasin oltaim.
i bihainim stretpela pasin.
i bihainim tok bilong God.
i bihainim tok bilong em.
i bihainim tok bilong en.
i bihainim tok bilong yu.
i bihainim tru Bikpela,
i bikhet long God.
i bikpela moa.
i bilasim haus kaikai.
i bilip long em.
i bilip long yu.
i bilip tru long em,
i bilip tumas long ol yet
i bilong Bikpela stret.
i bilong mi.
i bin bagarap olsem yu.
i bin bagarapim
i bin bagarapim ol taun
i bin bagarapim ol.
i bin bilasim gut dispela sia.
i bin bosim mipela,
i bin daunim mipela.
i bin kalabusim ol Israel
i bin kamap bipo bipo tru.
i bin kamap long mipela.
i bin karim yu,
i bin litimapim nem bilong yu.
i bin mekim bipo.
i bin mekim dispela.
i bin mekim graun i guria
i bin mekim gut tru long mi.
i bin mekim nogut
i bin mekim.
i bin pait long em.
i bin stori long mipela
i bin tok bilas long mipela,
i bin tok bilas nogut long mi,
i bin tok nogut long yu.
i bin traim long bagarapim mi,
i bin wok long mekim nogut tru
i bin wokabaut tasol
i bin wokim ol giaman god
i bin wokim ol giaman god.
i bin wokim olgeta samting.
i birua long mi,
i birua long ol.
i birua nating long mi.
i bosim mi.
i bosim nait.
i bosim planti ples,
i bruk na pundaun.
i bruk nabaut,
i bruk.
i brukim lo bilong yu,
i brukim marit na pamuk nabaut.
i brukim skin bilong man.
i bung bilong lotu
i bung bilong lotu.
i bung long Jerusalem
i bung long de bilong lotu.
i bung wantaim ol man nogut
i bung wantaim.
i dai long pait.
i dai longtaim pinis.
i dai pinis
i dai pinis long pait
i dai pinis long pait.
i dai pinis, a?
i dai pinis.
i daun moa,
i daunim mi
i daunim mi na amamas.
i daunim mi tru.
i daunim mi.
i daunim mipela tru,
i daunim ol birua
i dia tumas
i dinau long en,
i drai pastaim,
i drai.
i dring planti wain
i dring wara
i dring wara na i dai.
i gat biknem tru.
i gat bikpela strong
i gat bikpela strong moa,
i gat bikpela strong olsem yu.
i gat bikpela strong.
i gat graun bilong ol yet,
i gat gutpela kaikai
i gat gutpela kaikai.
i gat gutpela save
i gat gutpela save tru.
i gat gutpela save.
i gat gutpela smel
i gat gutpela smel moa
i gat gutpela smel.
i gat gutpela tingting tasol.
i gat gutpela tingting,
i gat kros long mi.
i gat longpela baklain
i gat mak bilong ol yet.
i gat ol gutpela diwai
i gat ol gutpela gutpela diwai.
i gat planti kaikai.
i gat planti kala.
i gat planti susu
i gat planti wara.
i gat strong bilong helpim yupela.
i gat strong.
i gat strongpela banis?
i gat tupela tingting
i gat tupela tingting.
i gat wesan,
i giaman long bihainim yu.
i givim baksait long mi oltaim?
i givim baksait long mi.
i givim baksait long ol.
i givim baksait long yu
i givim baksait long yu.
i givim dispela hevi long ol.
i givim dispela lo long yumi.
i givim hevi long mi.
i givim laip long mi.
i givim mi gutpela tok
i givim olgeta mani bilong en
i givim strong long mi.
i go autim dispela tok.
i go bagarapim ol
i go bek long ples bilong ol.
i go bikpela moa yet,
i go daun long graun
i go daun long graun.
i go daun olgeta
i go drai olgeta.
i go inap hap bilong san i go daun,
i go inap long apinun tru,
i go inap long de bihain tru.
i go inap long olgeta maunten
i go inap long olgeta ples.
i go inap long taun Nofa
i go inap ol i lapun,
i go inap olgeta taim bihain.
i go inap oltaim.
i go insait long bodi bilong en,
i go insait long solwara.
i go kaikaim ol.
i go kalabus.
i go kamap
i go liklik liklik
i go long God olgeta
i go long Idom?
i go long Jerusalem
i go long em.
i go long graun
i go long graun.
i go long haus bilong mama
i go long king.
i go long ol arapela kantri.
i go long ol bai ol i pret.
i go long ol maunten,
i go long ol.
i go long ples drai tru
i go long ples matmat,
i go long ples stret.
i go long solwara.
i go long wanpela hap
i go long yu,
i go long yupela
i go longpela
i go longwe long pes bilong yu.
i go lus nating.
i go lusim Josep long kalabus.
i go nabaut.
i go namel long ol naispela plaua
i go olsem long haus bilong yu.
i go paslain long em,
i go paslain long en.
i go pinis.
i go stret olgeta,
i go wantaim em.
i guria long strong
i guria moa yet.
i guria nabaut.
i guria nogut tru,
i guria nogut tru.
i guria.
i gutpela na stretpela olgeta.
i gutpela na stretpela tasol.
i gutpela olgeta,
i gutpela sapos
i gutpela sapos mi tokaut
i gutpela tru!
i gutpela tru,
i gutpela tru.
i gutpela tumas
i gutpela tumas.
i haitim mi.
i hambak na amamas.
i hangamap i stap
i hangamap i stap long dispela taua.
i harim pinis dispela stori.
i harim pinis tok bilong yu,
i harim tok
i harim tok long dispela samting
i hat olsem paia.
i hat tru olsem paia?
i helpim mi long pait.
i helpim mi.
i helpim mipela
i helpim ol.
i hevi tru.
i hevi tumas.
i holim handel bilong dua,
i holimpas ol meri bilong yupela
i kaikai bodi bilong ol.
i kaikai gras namel long ol plaua.
i kalap kalap
i kalap nabaut
i kam antap gen.
i kam bek long Saion,
i kam bek long taun,
i kam bek long yu.
i kam bilong kisim bek ol Israel.
i kam bilong pait long dispela laion.
i kam bung long ol lida bilong ol.
i kam bung,
i kam daun
i kam daun long dispela maunten.
i kam daun long graun bilong yu,
i kam daun.
i kam inap long nau.
i kam inap nau,
i kam inap nau.
i kam kisim graun samting
i kam long God,
i kam long em
i kam long gutpela ples.
i kam long han bilong yu tasol.
i kam long mi.
i kam long nem bilong Bikpela.
i kam long tok Grik
i kam long yu.
i kam namel.
i kam pait long mi,
i kam sakim banis
i kam sindaun wantaim yu,
i kam wantaim Debora.
i kam wantaim ol plak bilong ol.
i kamap
i kamap bihain
i kamap bihain long tupela.
i kamap bihain tu.
i kamap bihain,
i kamap bihain.
i kamap bikpela moa.
i kamap bikpela na strong,
i kamap bikpela tru.
i kamap bikpela tumas,
i kamap bikpela wara.
i kamap doti long ai bilong God,
i kamap gutpela
i kamap gutpela gen.
i kamap gutpela man,
i kamap gutpela tru.
i kamap gutpela yangpela laion.
i kamap gutpela,
i kamap gutpela.
i kamap isi?
i kamap king.
i kamap klin tru
i kamap kwik tumas
i kamap long biksan tu
i kamap long dispela hap.
i kamap long en,
i kamap long en.
i kamap long gaden
i kamap long graun
i kamap long graun.
i kamap long kot bilong yu.
i kamap long maunten Lebanon
i kamap long maus tasol.
i kamap long maus.
i kamap long mi bipo,
i kamap long mi.
i kamap long mipela.
i kamap long ol gaden bilong ol.
i kamap long ol manmeri
i kamap long ol yet.
i kamap long ol,
i kamap long ol.
i kamap long olgeta hap graun,
i kamap long ples daun.
i kamap long ples drai,
i kamap long ples klia
i kamap long ples stret
i kamap long ples wesan.
i kamap long skai
i kamap long skai,
i kamap long skai.
i kamap long wok bilong ol.
i kamap maniman.
i kamap na i givim sem long mi.
i kamap na i pas wantaim.
i kamap nambawan king
i kamap nambawan tru.
i kamap nupela long graun.
i kamap olsem hatpela paia.
i kamap olsem ol sipsip
i kamap olsem ol spia bilong en,
i kamap olsem wara nating.
i kamap olsem wara.
i kamap olsem win.
i kamap planti olsem ol sipsip.
i kamap planti,
i kamap planti.
i kamap ples klia
i kamap ples klia pinis.
i kamap ples klia.
i kamap ples nating, a?
i kamap strong moa,
i kamap strong na i go bikpela.
i kamap strong.
i kamap tudak na i wel nogut.
i kamap wanpela taim tasol
i kamap wantaim ren,
i kamap wokboi nating
i kamap wokman bilong yu.
i kamap,
i kapsait na i kam daun.
i karamapim em.
i karamapim mi tru.
i karamapim mi.
i karamapim ol maunten.
i karamapim ol pikinini
i karamapim ol,
i karamapim olgeta maunten
i karim gutpela kaikai,
i karim hap plang bilong pait
i karim kaikai i sol tumas
i karim ol i go.
i karim planti kaikai.
i karim planti pikinini,
i katim nek bilong em.
i ken amamas
i ken amamas long yu
i ken amamas na singaut.
i ken bagarap,
i ken bagarapim mi.
i ken bagarapim yu.
i ken bihainim olgeta tok
i ken bilip long God,
i ken dringim blut bilong ol birua
i ken harim na i ken save olsem,
i ken harim nek bilong yu.
i ken helpim mi.
i ken i go insait long en.
i ken i go insait.
i ken i kam insait.
i ken i orait long ai bilong yu.
i ken i stap
i ken i stap bel isi gen,
i ken i stap gut.
i ken i stap long en.
i ken inapim olgeta graun.
i ken kaikai.
i ken kamap
i ken kamap gut tru.
i ken kamap gutpela
i ken kamap gutpela.
i ken kamap samting
i ken kamap strong
i ken kamap.
i ken karamapim em olsem klos,
i ken karim planti kaikai
i ken karim planti pikinini
i ken kisim kina bilong ol.
i ken kisim olgeta samting
i ken kisim saket bilong mi.
i ken kisim strong oltaim.
i ken kotim em.
i ken kukim olgeta dispela lain.
i ken litimapim nem bilong en.
i ken lotu long yu.
i ken lusim tingting olgeta
i ken marimari long em,
i ken mekim mi i pret na guria.
i ken mekim save olsem
i ken mekim wok bilong mi.
i ken pinis olgeta long graun.
i ken rausim
i ken sakim tok bilong yu.
i ken save long ol bikpela wok
i ken save long pasin bilong yu.
i ken sindaun gut.
i ken singaut amamas.
i ken singim song
i ken stat long wara Yufretis
i ken tingim ol gen.
i ken win olsem tasol.
i ken winim amamas
i ken wokabaut
i kilim em i dai.
i kilim ol i dai.
i kirap moa yet long yu
i kirap nogut?
i kirap strong tumas long yu
i kirap strong.
i kirapim pait.
i kisim mi.
i kisim pinis haus bilong yu
i kisim planti gol samting.
i kisim planti gutpela samting
i kisim planti mani samting,
i kisim yumi
i klia tumas long ai bilong ol man,
i kotim stretpela man,
i krai long kisim,
i krai sori long man i dai.
i krungutim mi strong.
i krungutim mi.
i krungutim mipela tru.
i krungutim ol arapela man
i kukim ol ofa olgeta long paia.
i kukim ol samting.
i kukim ol.
i laik bagarapim mi.
i laik bai mi lukautim ol
i laik i dai.
i laik karim pikinini.
i laik kilim mi i dai.
i laik marit long king,
i laik maritim em?
i laik mekim nogut
i laik mekim nogut long ol.
i laik pait long mi
i laik pait.
i laik sutim mi long kom bilong ol.
i laikim em tumas.
i laikim tok bilong ol bikhetman
i laikim tru ol arapela
i laikim tumas
i laikim tumas haus bilong yu.
i laikim tumas long kirapim pait,
i lait antap long skai.
i lait olgeta,
i lait olsem gol.
i lait tumas.
i litimapim nem bilong em
i litimapim nem bilong ol yet.
i litimapim nem bilong yu
i litimapim nem bilong yu.
i luk pes long yu.
i lukautim mi oltaim.
i lukautim ol,
i lukim bikpela lait bilong en.
i lukim dispela
i lukim lait bilong en.
i lukim mi.
i lukim ol samting
i lukim pes bilong yu gen?
i lukim pinis
i lukluk gen,
i lus long pait.
i lus long wara i daun tru,
i lus wantaim.
i lusim lo bilong yu.
i lusim mi.
i lusim ples bilong ol arapela lain.
i lusim taun bilong ol
i lusim tingting long em.
i lusim tingting long ol samting
i makim bilong em yet.
i mangalim wok
i mas bagarapim em.
i mas bihainim laik bilong ol.
i mas bringim ol presen
i mas givim kina silva
i mas i go long yu.
i mas i stap aninit long em.
i mas i stap aninit long yu.
i mas i stap antap tru,
i mas i stap holi.
i mas i stap oltaim oltaim.
i mas i stap wantaim mi.
i mas kamap
i mas kamap long kot bilong God
i mas kamap na ran i go,
i mas krai long hevi na pen
i mas litimapim
i mas pret long Bikpela
i mas singim song bilong Bikpela.
i mas singim song bilong amamas
i mas tingim dispela
i mas tok olsem,
i mekim Bikpela i bel nogut
i mekim dispela kain tok long mi.
i mekim dispela samting.
i mekim graun i kamap doti
i mekim gut long mi
i mekim gut long mi.
i mekim klaut i lait.
i mekim kranki pasin olsem?
i mekim mi i bel nogut
i mekim mipela i stap bel isi.
i mekim nogut long mi.
i mekim nogut long ol.
i mekim ol dispela samting,
i mekim ol i pret moa yet.
i mekim ol pasin nogut.
i mekim olsem gen.
i mekim pasin nogut
i mekim pasin nogut,
i mekim pasin nogut.
i mekim pes bilong yu i lait.
i mekim ples drai i guria.
i mekim promis olsem?
i mekim sampela pasin
i mekim save long mi.
i mekim save long ol arapela lain
i mekim solwara i drai olgeta,
i mekim wok bilong en
i mekim.
i naispela meri
i nambawan tru.
i no bagarap.
i no bin aninit long ol bipo.
i no bin helpim mipela,
i no bin helpim yumi,
i no bin marimari
i no bin mekim rong,
i no daunim mi.
i no gat asua
i no gat gutpela tingting.
i no gat papa.
i no gat strong
i no gat strong moa.
i no gat strong na i stap rabis.
i no gat strong.
i no gat wanpela
i no gat wanpela man
i no gat wanpela samting
i no gat wara long en
i no gat wara.
i no i dai long pait,
i no i stap moa long mi.
i no inap bagarapim mi,
i no inap bagarapim mi.
i no inap bagarapim ol.
i no inap bagarapim yu.
i no inap birua long mi.
i no inap daunim em.
i no inap daunim mi.
i no inap daunim ol.
i no inap daunim tok tru.
i no inap hait long yu.
i no inap harim toktok,
i no inap helpim mi long pait.
i no inap helpim ol yet.
i no inap i go wantaim em
i no inap i stap moa long graun.
i no inap kamap long yu.
i no inap kisim bek
i no inap kisim bek yu.
i no inap long ol.
i no inap lukluk, a?
i no inap lusim yu gen.
i no inap mekim nogut
i no inap pasim yumi long dai.
i no inap pinis.
i no inap wantaim hevi
i no inap winim em long pait,
i no inap winim kot bilong God.
i no inap winim mi.
i no kam hariap?
i no kam kwik?
i no kamap
i no kantri bilong mipela?
i no karim pikinini
i no karim pikinini fik
i no karim pikinini wain,
i no ken bagarapim mipela.
i no ken bagarapim yu.
i no ken daunim mi.
i no ken i kam klostu long yu.
i no ken i stap klostu long yu.
i no ken pasim mi.
i no ken pundaun moa
i no ken tingting moa
i no kilim mi i dai.
i no laik bihainim tok bilong mi.
i no laik harim tok bilong mi.
i no laik helpim mi nau.
i no laik sindaun gut
i no laikim kaikai moa.
i no laikim mi.
i no pret long wanpela man,
i no save bihainim
i no save bihainim mi.
i no save bihainim pasin nogut.
i no save kamap long ol.
i no save karim pikinini
i no save laikim pasin nogut.
i no save lotu long yu,
i no save pret liklik long God.
i no save senis.
i no save stap longpela taim.
i no save stap nating.
i no sot long kaikai.
i no stret
i no strong long pait,
i olsem God, Bikpela bilong yumi.
i olsem bainat i sap moa.
i olsem bet bilong yumi.
i olsem das tasol.
i olsem gutpela bilas bilong em.
i olsem han bilong diwai wain
i olsem kaikai bilong en.
i olsem kaikai bilong mi
i olsem kaikai na dring
i olsem kap
i olsem man bilong longwe ples.
i olsem man bilong narapela lain.
i olsem naispela plaua.
i olsem ol hap plang
i olsem ol hos na karis bilong yu.
i olsem ol spia i stap long han
i olsem pilo na sapnil
i olsem pipia tasol,
i olsem resa i sap moa,
i olsem strongpela win
i olsem strongpela win i sakim ol.
i olsem tupela gutpela wel abus
i olsem tupela gutpela wel abus.
i olsem tupela taua.
i olsem wanpela lain meme
i olsem wanpela waitpela taua.
i olsem wara bilong nait
i olsem win nating
i op i stap.
i orait long en.
i pairap na solap i go antap
i pait long mipela.
i pait strong moa long mi
i paitim dua bilong haus bilong mi.
i pas long handel bilong dua.
i pas wantaim God,
i pasim buk.
i pasim marimari?
i pasim mi strong,
i pasim tok bilong mekim
i pasim tok nating
i paulim mi.
i pilim nogut olgeta.
i pilim nogut tru.
i pilim olsem,
i pinis olgeta
i pinis olgeta,
i pinisim yumi.
i poroman bilong em,
i pret na guria, a?
i pret nogut long mi.
i pret nogut tru
i pret tru long yu.
i pulap long en.
i pulap long gutpela smel
i pulap long maus bilong ol
i pulap long ol samting
i pulap long wain ol i bin tanim
i pulap long yu,
i pulap tru long dispela graun.
i pulap tru long ol.
i pulap.
i pulim karis
i pundaun
i pundaun antap long ol.
i pundaun long graun
i pundaun long graun i drai
i pundaun long kap wara
i pundaun long maunten Hermon
i pundaun long sin.
i pundaun na i bruk olgeta.
i pundaun nabaut.
i pundaun namel long ol
i pundaun pinis, a?
i pundaun pinis.
i pundaun tru long yu.
i pundaun tru.
i putim plaua,
i ran i kam antap long ol maunten
i ran klostu long rot
i ranim mi na holimpas mi.
i raunim em i stap.
i raunim mi long olgeta hap
i rausim mi.
i rausim ol king
i redi long pait.
i redi long resis.
i redim ol samting
i sakim lo bilong mi,
i salim wanpela man bilong Saion
i sanap long maunten.
i sanap long windo
i sanap nating antap.
i save amamas
i save aninit long Bikpela,
i save aninit long Bikpela.
i save askim mipela olsem,
i save bagarapim mipela,
i save beten long yu.
i save bihainim
i save bihainim em oltaim,
i save bihainim laik bilong en.
i save bihainim tok bilong mi,
i save bikhet long yu.
i save bikmaus nabaut
i save bilasim banis
i save bilip long Bikpela.
i save birua long Saion,
i save brukim ol diwai sida,
i save bungim dispela gras,
i save bungim ol samting
i save dai.
i save daunim bel bilong ol yet,
i save daunim mi.
i save daunim ol yet,
i save givim baksait long God.
i save givim baksait long mi,
i save givim laip long mi.
i save givim malolo
i save givim tingting long king.
i save go long yu na hait,
i save go pinis kwik.
i save hait aninit long wing
i save hait na stap gut
i save helpim mi.
i save helpim yupela
i save holim stik hetman
i save holim,
i save kaikai gras,
i save kaikai.
i save kamap gutpela.
i save kamap wara nating.
i save kamapim biknem bilong en,
i save karamapim em,
i save karamapim ol pikinini
i save karim kaikai.
i save kilim i dai
i save kilim ol man i dai,
i save kirap bek
i save kisim bek mi
i save kisim bek yumi.
i save kisim planti wara.
i save laikim em tru.
i save laikim mi tumas oltaim.
i save litimapim nem bilong yu.
i save lotu long em
i save lotu long yu.
i save lukautim mi gut.
i save lukim dispela samting
i save lukim olgeta man.
i save lukluk i go long em
i save lusim gutpela rot
i save lusim pasin bilong yu.
i save marimari
i save mekim
i save mekim gutpela pasin
i save mekim gutpela pasin.
i save mekim mi i amamas.
i save mekim nogut tru long mi.
i save mekim pasin nogut
i save mekim pasin nogut.
i save mekim planti rong
i save mekim rong.
i save mekim rong?
i save mekim samting nogut.
i save mekim stretpela pasin.
i save mekim switpela tok,
i save mekim tok gris,
i save mekim wok bilong Bikpela,
i save mekim wok bilong yu
i save mekim wok bilong yu.
i save mekim.
i save paia bikpela.
i save pairap moa yet.
i save pait long mi.
i save paitim ol liklik kundu,
i save pinis kwik,
i save pinis olgeta.
i save pret long Bikpela
i save pret long Bikpela,
i save pret long em,
i save pret long em.
i save pret long yu
i save pret long yu.
i save pulap long bel bilong ol.
i save putim em yet
i save sakim tok bilong yu.
i save seksek.
i save singim song
i save skulim mi.
i save stap aninit long God,
i save stap aninit long em.
i save stap gut
i save stap liklik taim tasol
i save stap olsem oltaim.
i save stap oltaim oltaim.
i save stap oltaim.
i save stap sotpela taim tasol.
i save tingting olsem
i save tok bilas long mipela.
i save tok bilas long yu
i save tok nogut long mi olsem,
i save tok nogut long mi.
i save tok nogut long yu,
i save tok nogut long yu.
i save wanem taim
i save wasim bet bilong mi.
i save wet long tulait i kamap.
i save winim pait.
i save wok nait
i save wokabaut long ples kunai,
i save wokabaut stret.
i save wokabaut wantaim
i save wokim haus
i seksek moa yet.
i sem nogut tru.
i sem nogut,
i senis olgeta.
i sindaun gut
i sindaun gut long ples.
i sindaun gut wantaim
i sindaun long ol hos
i sindaun long ol hos,
i sindaun wantaim ol
i singaut
i singaut long yu.
i singautim ol sipsip, a?
i singsing amamas.
i singsing bikpela moa.
i slek olgeta.
i slek pinis.
i slip i stap long han
i slip i stap nating long graun.
i soim yumi
i solap antap tumas,
i sori long mi
i sori long mi,
i sot long kaikai
i sot long kaikai,
i sot long ol samting
i sot long ol samting,
i sot long ol samting.
i spit long kisim abus.
i stap
i stap God bilong ol,
i stap aninit
i stap aninit long em.
i stap aninit long mi.
i stap aninit long mipela man.
i stap aninit long mipela.
i stap aninit long yu wanpela tasol.
i stap aninit long yu,
i stap aninit long yu.
i stap aninit long yumi.
i stap antap long het bilong haus.
i stap antap.
i stap daunbilo tru
i stap daunbilo tru.
i stap gut
i stap gut oltaim.
i stap gut tru.
i stap gut.
i stap hait
i stap hait long bipo tru,
i stap insait long dispela gaden.
i stap insait long mi
i stap insait long solwara,
i stap isi
i stap isi.
i stap klostu
i stap klostu long mi,
i stap klostu long mipela
i stap klostu tru long mi oltaim.
i stap klostu.
i stap kwin,
i stap lain pikinini bilong God.
i stap laip oltaim
i stap liklik taim tasol
i stap long Jerusalem
i stap long Jerusalem.
i stap long Saion,
i stap long banis bilong sipsip?
i stap long bel bilong mi.
i stap long en
i stap long en,
i stap long en.
i stap long graun
i stap long graun bilong mipela.
i stap long graun bilong yumi.
i stap long graun,
i stap long haus bilong en,
i stap long haus bilong yu
i stap long heven antap,
i stap long heven.
i stap long lo bilong yu.
i stap long maunten Karmel,
i stap long maunten Saion,
i stap long mi.
i stap long nambis bilong solwara.
i stap long ol dispela maunten.
i stap long ol gaden,
i stap long ol haus sel bilong ol.
i stap long olgeta maunten,
i stap long olgeta ples yu bosim,
i stap long ples bilong yu,
i stap long ples daun
i stap long ples i gat gras
i stap long ples maunten
i stap long ples maunten.
i stap long rot.
i stap long rum bilong em yet,
i stap long solwara,
i stap long tais.
i stap long tingting bilong mi.
i stap long wara Jordan
i stap long yu,
i stap longpela taim.
i stap longtaim tru.
i stap longwe tumas
i stap longwe.
i stap nabaut long graun
i stap nambawan samting
i stap namel long en,
i stap namel long ol arapela diwai
i stap nating
i stap nating,
i stap nogut aninit long ol birua.
i stap oltaim oltaim,
i stap oltaim oltaim.
i stap oltaim.
i stap strong
i stap strong long yu tasol.
i stap strong olgeta
i stap strong oltaim
i stap strong oltaim.
i stap strong,
i stap wantaim mi oltaim
i stap wantaim nem
i stap wantaim ol sipsip?
i stap.
i stap?
i stat
i sting long matmat,
i sting long matmat.
i sting nogut tru,
i stret tasol.
i stretpela long ai bilong God,
i stretpela na gutpela tasol.
i stretpela tasol.
i strong tru
i strong tumas.
i strong.
i strongpela
i strongpela banis bilong mi.
i sut i go i kam long olgeta hap.
i sut i go long olgeta hap.
i sut i kam ausait
i sut i kam daun.
i sutim bodi bilong mi
i sutim lek bilong yu.
i sutim tok long mi
i tingting moa long ol.
i tingting nogut long dispela.
i tingting olsem.
i tok bilas long mi,
i tok bilas long mi.
i tok bilas long mipela?
i tok long bagarapim mi,
i tok long ol i mas bagarap,
i tok nogut long mi,
i tok nogut long mi.
i tok olsem ol i laik mekim
i tok orait long ol manmeri
i toktok long ol yet olsem,
i waitpela olgeta,
i wankain olsem yu.
i wankain olsem yutupela.
i wasman bilong mi
i waswas pinis
i wet nating.
i winim
i winim Israel?
i winim em long pait,
i winim heven na graun.
i winim mi long pait.
i winim mi.
i winim namba bilong olgeta wesan long nambis.
i winim ol arapela diwai.
i winim ol birua bilong mi.
i winim ol planti samting
i winim ol.
i winim olgeta king long graun.
i winim pinis dispela pait
i winim save bilong ol lapun,
i winim smel
i winim stretpela man long kot.
i winim strong
i winim strong bilong laion.
i winim tru
i winim tru biknem
i winim tru ol birua.
i wok long bagarap.
i wok long kaikai gras
i wok long mekim sin moa yet
i wok long ol sip?
i wok long painim God.
i wok long sakim tok bilong mi.
i wokabaut long rot,
i wokabaut nabaut
i wokim Saion gen,
inap 7-pela taim.
inap hait long hat bilong en.
inap helpim em na kirapim em.
inap long baim laip bilong en.
inap long baim ol samting
inap long dispela de.
inap long gutpela pasin bilong en?
inap long kisim bek yupela.
inap long laik bilong ol.
inap long nau.
inap long nek bilong mi.
inap long ol i stap gut.
inap long ol klaut antap.
inap long ol klaut.
inap long oltaim tru.
inap long oltaim,
inap long pasin mipela i mekim.
inap long ples
inap long ranawe
inap long sakim mi liklik.
inap long san i go daun
inap long san i go daun.
inap long skai.
inap long taim mi dai.
inap long taim ol samting i kamap
inap long taim yu kamap.
inap long winim yu.
inap long yia.
inap long yu marimari
inap mekim ol i pundaun.
inap mekim wankain wok
inap mi dai.
inap mi putim ol birua bilong yu
inap mipela ol manmeri bilong yu
inap ol i brukim skru long yu
inap ol man nogut i dai
inap olgeta de mi gat laip.
inap olgeta samting
inap olsem das bilong graun,
inap olsem i save kamap
inap olsem olgeta yia nogut.
inap olsem san i go daun
inap olsem wesan bilong nambis.
inap oltaim oltaim, a?
inap oltaim oltaim.
inap oltaim.
inap painimaut dispela samting
inap pasim mi.
inap pasim mipela.
inap sakim mi liklik.
inap singim ol
inap wantaim yu.
inap yia.
inap yutupela i pulap tru.
inapim olgeta hap,
inapim promis bilong yu,
insait long Jerusalem.
insait long banis bilong yu
insait long bel bilong mama,
insait long bel bilong mama.
insait long bel bilong mi.
insait long biksi.
insait long dispela ples
insait long haus
insait long haus bilong God yet?
insait long haus bilong en
insait long haus bilong en.
insait long haus bilong yu.
insait long hul bilong en.
insait long liklik hul
insait long mi.
insait long ol haus sel bilong ol.
insait long solwara,
insait long taun.
insait long tempel bilong yu.
insait long wanpela bokis,
insait tru long solwara.
kaikai bilong ol ensel.
kaikai i kamap planti
kaikai i swit.
kaikai inap bilong dispela de.
kain man olsem em inap.
kain tok olsem long yu,
kamap long ol, tasol em i no kam bek.
kantri bilong yu
karamapim olgeta graun gen.
king bilong Israel,
king bilong yupela.
kisim bek mi tu.
kisim gutpela samting
klinpela pasin bilong yu.
klos bilong sori bilong em,
klostu long Bikpela,
klostu long alta bilong yu
klostu long dua
klostu long lek bilong Jael.
klostu long lek bilong mi,
klostu long ol haus sel
klostu long ol,
klostu long taun Medeba.
klostu long wara.
klostu long yu oltaim.
klostu long yu.
klostu mi laik i dai.
klostu ol i kisim bagarap
kontrak bilong Bikpela,
kontrak bilong God,
kot bilong yu?
krai bilong mi?
kros bilong em,
krungutim strong tru
kwiktaim tumas,
kwiktaim.
laik bilong ol meri i laikim mi.
laik bilong yu.
laikim tumas mipela,
lain bilong en bai i stap oltaim.
lain bilong yu.
lait bilong klaut
lait bilong klaut i kamap
lait bilong san gen.
lek bilong mi
litimapim nem
litimapim nem bilong Bikpela!
litimapim nem bilong Bikpela.
litimapim nem bilong em!
litimapim nem bilong em.
litimapim nem bilong en gen.
litimapim nem bilong en!
litimapim nem bilong en.
litimapim nem bilong yu.
lo bilong Bikpela,
lo bilong God bilong mi.
lo bilong en.
lo bilong yu long mi.
lo bilong yu,
lo bilong yu.
long Bikpela
long Bikpela I Gat Olgeta Strong.
long Bikpela i bin kisim bek mi.
long Bikpela i helpim mi,
long Bikpela,
long Bikpela, em i king.
long Bikpela.
long Devit,
long Devit.
long God
long God Antap Tru
long God Antap Tru.
long God I Gat Olgeta Strong,
long God bilong Jekop
long God bilong Jekop,
long God bilong Jekop.
long God bilong heven.
long God bilong mi
long God bilong yumi.
long God i bin givim
long God i bin wokim yupela.
long God i helpim em oltaim,
long God i ken mekim gut
long God i stap long heven.
long God,
long God, em i gutpela.
long God.
long Idom?
long Isip
long Isip,
long Jekop.
long Jerusalem,
long Jerusalem.
long Jon
long King bilong heven.
long Lebanon.
long Meriba na long Masa
long Moses wantaim Aron,
long Orep na Sep.
long Saion
long Saion,
long Seba na Salmuna.
long ai bilong Bikpela.
long ai bilong God,
long ai bilong God.
long ai bilong em.
long ai bilong en.
long ai bilong ol birua
long ai bilong ol birua bilong mi.
long ai bilong ol man?
long ai bilong ol manmeri
long ai bilong ol manmeri.
long ai bilong ol.
long ai bilong olgeta lain manmeri.
long ai bilong olgeta manmeri.
long ai bilong yu.
long ai bilong yu?
long alta
long alta bilong yu, God.
long alta bilong yu.
long apinun.
long arere bilong wara,
long as bilong dispela diwai.
long as bilong dispela pasin
long as bilong hul i daun tru,
long as bilong olgeta samting
long as bilong solwara
long as bilong solwara,
long as bilong tok bokis
long bagarapim gutpela man,
long bagarapim mi.
long bagarapim narapela man,
long bagarapim ol arapela man.
long bainat.
long baksait bilong mi.
long banara na spia.
long banis bilong Bikpela,
long banis bilong Jerusalem,
long banis bilong Saion,
long banis bilong haus kalabus.
long banis bilong yu,
long banis bilong yu.
long banis bilong yupela.
long bel bilong en.
long bel bilong mama,
long bel bilong mama.
long bel bilong mi,
long bel bilong mipela man.
long bel bilong ol
long bel bilong yupela olgeta.
long bel na tingting bilong mi.
long belhat bilong ol.
long belo kaikai.
long bet bilong en,
long beten bilong mi.
long bihainim dispela pasin.
long bihainim lo bilong yu,
long bihainim lo bilong yu.
long bihainim ol pasin ol i laikim.
long bihainim olgeta lo.
long bihainim stretpela pasin
long bihainim tok
long bihainim tok bilong yu
long bihainim tok bilong yu,
long bihainim tok bilong yu.
long bihainim.
long biknem bilong em
long biknem bilong em.
long biknem bilong en
long biknem bilong en.
long biknem bilong mi,
long biknem bilong yu
long biknem bilong yu,
long biknem bilong yu.
long biknem na strong
long bikpela haus bilong en.
long bikpela haus bilong mi.
long bikpela haus king.
long bikpela hul,
long bikpela miting
long bikpela paia,
long bikpela pait,
long bikpela ples drai i gat wesan.
long bikpela solwara.
long bikpela sori bilong yu.
long bikpela strong
long bikpela strong bilong God
long bikpela strong bilong God,
long bikpela strong bilong God.
long bikpela strong bilong em.
long bikpela strong bilong en
long bikpela strong bilong yu,
long bikpela strong bilong yu.
long bikpela wara Kison.
long bikpela wara Yufretis.
long bikrot,
long biksolwara Mediterenian
long bilasim pinga bilong en.
long bipo i kam inap nau.
long bipo yet i kam inap nau.
long blut bilong ol man nogut.
long bodi bilong ol.
long bodi bilong yu
long bosmeri bilong en.
long buk bilong yu
long buk bilong yu.
long buk.
long bung bilong olgeta manmeri
long bus.
long daunbilo
long daunim man.
long daunim mi.
long daunim tru mipela.
long de bilong bikpela kot.
long dispela banis.
long dispela gaden wain.
long dispela gaden.
long dispela giaman god.
long dispela graun bilong yumi.
long dispela graun,
long dispela graun.
long dispela hap,
long dispela haus
long dispela hul em i bin wokim.
long dispela hul ol i wokim.
long dispela kain man.
long dispela king.
long dispela kontrak
long dispela lain manmeri
long dispela lain manmeri,
long dispela lait.
long dispela lo
long dispela maunten
long dispela maunten long hap not
long dispela maunten,
long dispela maunten.
long dispela pasin bilong ol.
long dispela pasin ol i mekim.
long dispela ples
long dispela ples,
long dispela pren
long dispela samting
long dispela samting.
long dispela strong tasol.
long dispela strongpela promis
long dispela taim tu
long dispela taim tu.
long dispela tais
long dispela taun
long dispela taun.
long dispela tok,
long dispela tok.
long dispela wara,
long dispela wara.
long dispela wok.
long dispela.
long dring wara.
long dua bilong haus
long dua bilong taun Saion
long em bai i marimari oltaim
long em i bin winim pait,
long em i givim ol
long em i gutpela tumas long mi.
long em i helpim mi,
long em i ken bekim
long em i laik helpim ol
long em i nambawan king
long em i save sori long ol oltaim.
long em,
long em.
long em?
long en.
long gaden bilong en.
long gaden bilong yumi
long giaman god Kemos,
long gita samting
long givim biknem
long givim blesing long ol
long givim kaikai long ol
long givim kaikai long ol.
long givim long mi,
long givim ofa long yu.
long gol bilong kantri Ofir.
long gol na silva.
long gol,
long gol.
long gras bilong wasket,
long gras bilong yu
long gras,
long graun
long graun bilong Kiriat Jearim.
long graun bilong em
long graun bilong mipela,
long graun bilong mipela.
long graun bilong ol.
long graun bilong yu,
long graun bilong yu.
long graun i drai.
long graun i gat planti ston.
long graun,
long graun.
long gutpela laplap
long gutpela nem bilong em.
long gutpela pikinini
long gutpela ples bilong em
long gutpela ples yu makim
long gutpela rot,
long gutpela rot.
long gutpela samting tu.
long gutpela sanda.
long gutpela tingting bilong yu.
long gutpela waitpela ston,
long han
long han bilong Bikpela,
long han bilong em.
long han bilong mi,
long han bilong ol Isip.
long han bilong ol ami
long han bilong ol arapela lain.
long han bilong ol birua
long han bilong ol birua,
long han bilong ol birua.
long han bilong ol dispela man
long han bilong ol diwai
long han bilong ol man
long han bilong ol man nogut,
long han bilong ol man nogut.
long han bilong ol.
long han bilong wanpela meri.
long han bilong yu tasol
long han bilong yu.
long han sut bilong mi
long han sut bilong yu,
long hap bilong Damaskus.
long hap bilong Soan long Isip.
long hap bilong kantri Filistia
long hap bilong san i go daun,
long hap bilong san i go daun.
long hap bilong sankamap
long hap bilong sankamap,
long hap bilong saut.
long hap bilong solwara
long hap graun i gat gris
long hap i no gat man.
long hap na long hap,
long hap na long hap.
long hap plang bilong pait.
long hap sankamap
long hap sankamap.
long harim ol wasman
long haus bilong Bikpela.
long haus bilong God
long haus bilong God.
long haus bilong King Solomon.
long haus bilong em
long haus bilong em yet.
long haus bilong em.
long haus bilong en
long haus bilong en,
long haus bilong mi.
long haus bilong ol man nogut.
long haus bilong yu
long haus bilong yu,
long haus bilong yu.
long haus nogut ol i stap long en.
long helpim mi oltaim.
long helpim mi.
long het bilong Aron,
long het bilong em.
long het bilong en.
long het bilong ol haus.
long heven na long graun
long heven,
long heven.
long hevi bilong mipela.
long hevi i kamap long mi,
long hevi ol i karim.
long i stap gut wantaim mi.
long i stap wantaim ol.
long i stap wantaim yu,
long i stap wantaim yu.
long kaikai ol manmeri.
long kam antap long skai,
long kam bung klostu long yu.
long kamap king.
long kantri Mesek
long kantri bilong mipela.
long kantri bilong yupela.
long king bilong Babilon.
long king yu bin makim.
long king yu yet yu bin makim.
long king.
long kisim bek mi,
long kisim bek mi.
long kisim bek ol manmeri
long kisim planti samting,
long klinpela pasin?
long kontrak bilong en.
long kontrak bilong mi?
long kot bilong ol,
long kot bilong yu
long kot bilong yu.
long krai bilong mi.
long krai bilong ol manmeri
long krai bilong ol.
long laik bilong mipela yet.
long laik bilong ol.
long lain bilong Aron,
long lain bilong Kin,
long lain bilong en
long lain bilong en.
long lain bilong ol stretpela man.
long lain bilong yu tasol.
long lain manmeri bilong yu.
long laip bilong mi?
long lait bilong paia
long lait bilong yu
long lek bilong Judit,
long lek bilong en.
long lek bilong ol.
long lek,
long liklik pe tru.
long litimapim nem bilong yu.
long lo bilong yu
long lo bilong yu.
long lukautim mi.
long lukautim yu.
long lukim mi i bagarap.
long lukim mi i pundaun.
long lusim laip bilong mi.
long man i dai pinis.
long man i no gat planti save.
long man i pilim hevi long sin
long mangalim olgeta samting.
long mani
long marimari
long marimari bilong yu
long marimari bilong yu.
long matmat.
long maunten Saion,
long maunten Saion.
long maunten Salmon
long maunten bilong God.
long maunten bilong em yet.
long maunten bilong en.
long maunten bilong yu yet.
long maus bilong en
long maus bilong tupela,
long maus bilong yupela.
long maus.
long mekim dispela haus
long mekim dispela samting.
long mekim gut
long mekim nogut long mi.
long mekim nogut long ol.
long mekim nogut tru long mi
long mekim ol pasin nogut
long mekim ol pasin nogut.
long mekim olkain pasin nogut
long mekim olsem.
long mekim pasin nogut
long mekim pasin nogut long mi.
long mekim pasin nogut tasol.
long mekim pasin nogut,
long mekim pasin nogut.
long mekim sampela pasin nogut,
long mekim wanpela samting,
long mekim.
long mi
long mi bai bihainim yu tru.
long mi gat sik nogut.
long mi ken save long en.
long mi oltaim oltaim.
long mi oltaim.
long mi painim bagarap.
long mi save kisim bek
long mi wanpela tasol.
long mi,
long mi, wokman bilong yu.
long mi.
long mi?
long mipela
long mipela ol manmeri bilong yu.
long mipela ol wokman bilong yu.
long mipela olgeta manmeri
long mipela,
long mipela, a?
long mipela, long wanem,
long mipela, o nogat?
long mipela.
long mipela?
long moningtaim,
long moningtaim.
long naispela pes bilong em.
long nait.
long nambis bilong ol yet.
long namel bilong paia.
long narapela god.
long narapela hap graun.
long narapela kantri,
long narapela man,
long narapela narapela hap
long narapela ples.
long nek bilong en.
long nem bilong Bikpela,
long nem bilong dispela man.
long nem bilong king,
long nem bilong mipela.
long nem bilong yu
long nem bilong yu,
long nem bilong yu.
long nem bilong yu?
long nupela song.
long nus bilong Bikpela.
long ol
long ol Efraim na ol Benjamin
long ol Isip,
long ol Israel,
long ol Israel.
long ol Midian,
long ol akis na ol bikpela hama.
long ol arapela graun
long ol arapela kantri.
long ol arapela lain manmeri
long ol arapela lain manmeri,
long ol arapela lain,
long ol arapela lain.
long ol arapela man
long ol arapela man,
long ol arapela man.
long ol arapela manmeri
long ol arapela manmeri,
long ol arapela manmeri.
long ol arapela meri
long ol bai i bihainim yu,
long ol beten bilong ol.
long ol bikpela maunten,
long ol bikpela rot.
long ol bikpela samting
long ol bikpela ston
long ol bikpela wok
long ol bikpela wok bilong yu.
long ol bikpela wok yu bin mekim.
long ol birua
long ol birua bilong en.
long ol birua bilong mi
long ol birua bilong mi.
long ol birua bilong yupela,
long ol birua,
long ol birua.
long ol blupela ston i dia tumas.
long ol bodi bilong ol
long ol brata bilong mi
long ol brata bilong mi.
long ol bulmakau
long ol dispela diwai sida.
long ol dispela god i no gat laip.
long ol dispela klaut.
long ol dispela lain,
long ol dispela man
long ol dispela man.
long ol dispela maunten.
long ol dispela rabisman.
long ol dispela samting
long ol dispela samting bilong yu,
long ol dispela samting hia.
long ol dispela samting,
long ol dispela samting.
long ol dispela taun
long ol dispela wok.
long ol diwai i stap
long ol diwai pain.
long ol ensel.
long ol gaden
long ol gaden bilong ol manmeri,
long ol gaden bilong ol.
long ol gen.
long ol giaman god bilong Kenan
long ol giaman god,
long ol giaman god.
long ol gita samting
long ol god bilong ol.
long ol gras i gat nil.
long ol gutpela gutpela samting
long ol gutpela gutpela wok
long ol gutpela man.
long ol gutpela manmeri,
long ol gutpela pasin bilong yu
long ol gutpela pasin bilong yu.
long ol gutpela retpela ston
long ol gutpela rot,
long ol gutpela samting
long ol gutpela samting.
long ol gutpela ston i dia tumas.
long ol gutpela wel abus
long ol gutpela wok yu bin mekim.
long ol han bilong diwai
long ol haus sel bilong ol.
long ol haus sel.
long ol hevi bilong mi.
long ol hevi i bagarapim mi.
long ol hip pipia
long ol hos bilong ol.
long ol hul bilong graun
long ol hul wara
long ol hul wara bilong Meriba
long ol kain kain bikpela samting
long ol kain kain bilas
long ol kain kain pasin nogut,
long ol kain kain samting
long ol king na ol hetman.
long ol lain bilong Israel.
long ol lain bilong Jekop.
long ol lain bilong mipela.
long ol lain bilong ol
long ol lain i kamap bihain.
long ol lain manmeri
long ol lain manmeri.
long ol lain tumbuna
long ol liklik maunten
long ol liklik wara
long ol lo bilong en,
long ol lo bilong yu.
long ol man bilong Israel i win.
long ol man bilong mekim sin.
long ol man bilong ol arapela lain,
long ol man bilong pait,
long ol man em i bin kalabusim
long ol man i bihainim ol
long ol man i dai pinis,
long ol man i hangre
long ol man i karim hevi.
long ol man i kotim mi,
long ol man i mas i kam helpim ol,
long ol man i mekim nogut
long ol man i mekim rong
long ol man i no gat planti save.
long ol man i pret long yu.
long ol man i ranim mi.
long ol man i save birua
long ol man i save tingting
long ol man i stap wanbel.
long ol man i tok nogut long mi,
long ol man nogut,
long ol man nogut.
long ol man.
long ol manmeri
long ol manmeri bilong God?
long ol manmeri bilong Israel.
long ol manmeri bilong Saion.
long ol manmeri bilong em.
long ol manmeri bilong en
long ol manmeri bilong en,
long ol manmeri bilong en.
long ol manmeri bilong mi,
long ol manmeri bilong mi.
long ol manmeri bilong yu
long ol manmeri bilong yu,
long ol manmeri bilong yu.
long ol manmeri i aninit long en.
long ol manmeri i gat sin.
long ol manmeri i hangre.
long ol manmeri i no bikhet.
long ol manmeri i pret long em.
long ol manmeri i save bikhet.
long ol manmeri i sot long ol samting.
long ol manmeri i stap nau,
long ol manmeri nogut,
long ol manmeri nogut.
long ol manmeri.
long ol maunten
long ol maunten bilong Gilboa.
long ol maunten bilong Israel.
long ol maunten,
long ol maunten.
long ol meri
long ol ofa yupela i mekim.
long ol pasin bilong mi.
long ol pasin mi mekim.
long ol pasin nogut mi bin mekim,
long ol pasin nogut,
long ol pasin nogut.
long ol pikinini bilong en
long ol pikinini bilong mipela.
long ol pikinini bilong ol
long ol prea
long ol prea bilong ol.
long ol pren bilong em yet.
long ol pren,
long ol pris bilong Saion,
long ol pris bilong yu
long ol profet bilong mi.
long ol promis bilong yu,
long ol rabisman
long ol rabisman,
long ol rot bilong mipela.
long ol samting
long ol samting bilong bipo.
long ol samting bilong ol man
long ol samting em i bin mekim
long ol samting em i bin mekim.
long ol samting em i laik mekim.
long ol samting i gat gutpela smel.
long ol samting i kamap.
long ol samting i no gutpela.
long ol samting nogut.
long ol samting ol birua
long ol samting ol i kisim,
long ol samting yu bin mekim,
long ol samting yu laik mi mekim,
long ol samting yu mekim
long ol samting,
long ol samting.
long ol sipsip samting,
long ol song bilong ol.
long ol spia bilong banara.
long ol spia bilong em yet.
long ol spia bilong yu,
long ol stretpela lo bilong yu.
long ol stretpela man.
long ol stretpela manmeri
long ol stretpela manmeri,
long ol stretpela pasin.
long ol stretpela tok
long ol strongpela plang
long ol strongpela wok
long ol taun,
long ol tingting bilong yu.
long ol tok bilong yu.
long ol tumbuna pikinini
long ol tumbuna,
long ol umben ol yet i taitim.
long ol waitpela donki,
long ol wanblut bilong yu.
long ol wokboi tru bilong yu,
long ol wokman bilong en.
long ol wokman bilong yu,
long ol yet i gat planti samting,
long ol,
long ol, a?
long ol.
long olgeta
long olgeta abus,
long olgeta de.
long olgeta gaden,
long olgeta giaman god.
long olgeta gutpela gutpela tok
long olgeta gutpela samting
long olgeta gutpela wok
long olgeta hap
long olgeta hap bilong graun
long olgeta hap bilong graun,
long olgeta hap bilong graun.
long olgeta hap bilong solwara.
long olgeta hap graun,
long olgeta hap graun.
long olgeta hap,
long olgeta hap.
long olgeta hevi bilong ol.
long olgeta hevi i kamap long mi.
long olgeta lain man.
long olgeta lain manmeri
long olgeta lain manmeri.
long olgeta lo
long olgeta lo bilong mi.
long olgeta lo bilong yu
long olgeta lo bilong yu tasol.
long olgeta lo bilong yu,
long olgeta lo bilong yu.
long olgeta manmeri
long olgeta manmeri bilong graun.
long olgeta manmeri i laikim yu.
long olgeta moningtaim.
long olgeta ofa bilong yu,
long olgeta pasin
long olgeta pasin bilong mi,
long olgeta pasin mi mekim.
long olgeta pasin nogut,
long olgeta pasin nogut.
long olgeta ples i daun tumas
long olgeta ples i gat gras.
long olgeta ples nabaut
long olgeta samting
long olgeta samting yu bin mekim.
long olgeta spia bilong en.
long olgeta taim,
long olgeta tingting bilong mi.
long olgeta tingting bilong yu.
long olgeta wokabaut bilong ol.
long olgeta wokabaut bilong yu.
long olgeta yia.
long olkain gutpela
long paia
long paia na haiwara.
long paia,
long paia.
long painim em.
long painim ol gutpela samting
long painim rot bilong bagarapim
long painim yu.
long pait long bainat.
long pait,
long pait.
long pasin bikhet bilong ol.
long pasin bilong Bikpela.
long pasin bilong dispela laion.
long pasin bilong kros pait.
long pasin bilong mi.
long pasin bilong ol,
long pasin bilong ol.
long pasin bilong ol?
long pasin bilong painim abus,
long pasin bilong pait,
long pasin bilong pait.
long pasin bilong yu,
long pasin bilong yu.
long pasin em i laik
long pasin i no stret.
long pasin nogut
long pasin nogut ol i bin mekim.
long pasin nogut ol i mekim.
long pasin nogut yu bin mekim
long pasin nogut.
long pasin ol i bin mekim.
long pasin ol i mekim.
long pasis bilong taun ol i laik i go long en.
long pati bilong ol.
long pes bilong haus bilong yu
long pinisim ol olgeta,
long planti mani na bilas samting.
long planti mani samting
long planti narakain samting
long ples Balhamon.
long ples Peor,
long ples Soan long kantri Isip.
long ples bilong bagarap,
long ples bilong em yet
long ples bilong em.
long ples bilong en,
long ples bilong en.
long ples bilong heven.
long ples bilong ol man i dai pinis,
long ples bilong ol man i dai pinis.
long ples bilong ol,
long ples bilong ol.
long ples bilong pait.
long ples daun
long ples daun i drai,
long ples drai i gat ston.
long ples drai i gat wesan
long ples drai i gat wesan,
long ples drai i no gat rot.
long ples drai.
long ples i bagarap,
long ples kot.
long ples malolo bilong mi.
long ples malolo bilong yu.
long ples nogut bilong maunten.
long ples nogut tru.
long ples nogut.
long ples ol i no save lukim
long ples stret.
long ples wesan nogut,
long ples,
long prea bilong mi,
long prea bilong mi.
long pren na brata bilong mi.
long promis bilong Bikpela,
long promis bilong en.
long promis bilong yu.
long rot bilong em.
long rot bilong lo bilong yu,
long rot i wel moa yet,
long rot.
long rum bilong mama.
long rum bilong yu.
long sampela man,
long sampela pasin nogut
long samting i bin kamap
long samting i kamap long mipela.
long samting mipela i mekim.
long samting nogut,
long san na long nait wantaim,
long san na long nait,
long san na long nait.
long sanda,
long satel
long save long as
long sen ol i wokim long ain.
long sia king bilong em,
long sia king bilong en,
long sia king bilong en.
long sia king bilong yu,
long sik bilong mi.
long silva na gol
long silva na gol.
long silva,
long sin bilong mi.
long sin bilong ol man nogut.
long sin bilong ol,
long sin.
long sindaun gut
long singaut bilong mi.
long skin bilong yu.
long skru bilong em,
long soim mi gutpela rot.
long sol bilong yupela.
long solwara
long solwara Retsi
long sori bilong yu.
long sori long mipela
long spia bilong en,
long spia bilong ol soldia,
long ston
long stori long yupela
long stretpela kot bilong yu,
long stretpela lo bilong yu.
long stretpela pasin
long stretpela pasin bilong em,
long stretpela pasin bilong yu.
long stretpela pasin oltaim.
long stretpela pasin tasol.
long stretpela pasin yu bin mekim.
long stretpela pasin.
long stretpela tok bilong yu.
long strong bilong God,
long strong bilong bikpela ami tasol.
long strong bilong em yet.
long strong bilong en
long strong bilong mipela yet.
long strong bilong ol.
long strong bilong yu
long strong bilong yu,
long strong bilong yu.
long strong bilong yupela yet,
long strong na save bilong em yet.
long strongpela God
long strongpela win na ren.
long strongpela wok
long strongpela wok bilong yu,
long sutim tok nogut long mi.
long taim God i mekim save
long taim bilong bikpela hevi.
long taim bilong em stret,
long taim bilong hangre,
long taim bilong hevi.
long taim bilong mipela,
long taim bilong nupela mun
long taim bilong pait.
long taim bilong san.
long taim em i mekim kot.
long taim hevi i kamap long em.
long taim klostu mi laik i dai,
long taim mi dring susu yet.
long taim mi liklik yet
long taim mi singaut long yu.
long taim mi wokabaut.
long taim mi yangpela yet
long taim nogut?
long taim ol i bikhet
long taim ol i hangre.
long taim ol i laik bagarapim mi.
long taim ol i tok nogut
long taim ol planti lain manmeri
long taim yu yangpela yet
long taim yupela i bung
long taim yupela i stap namel
long taun Ar long kantri Moap,
long taun Endor
long taun Get na long ol rot
long taun Jerusalem
long taun bilong Bikpela.
long tenkyu long yu.
long tingting bilong em.
long tingting bilong en.
long tingting bilong mi.
long tingting bilong ol saveman.
long tingting bilong ol yet.
long tingting na bel bilong ol man.
long tit bilong ol.
long tok bilong bagarapim man,
long tok bilong en.
long tok bilong mi
long tok bilong mi.
long tok bilong yu
long tok bilong yu tasol.
long tok bilong yu.
long tok giaman bilong ol.
long tok tru bilong em.
long tok tru bilong yu,
long tok tru bilong yu.
long tokim em olsem,
long tokim yupela
long toktok bilong mi.
long toktok mi laik mekim.
long tret gol.
long tudak nogut tru.
long tudak,
long umben bilong en
long umben,
long wanem hap
long wanem pasin i stretpela.
long wanem samting i bin kamap.
long wanem samting?
long wanem,
long wanem, Bikpela
long wanem, God i bin makim yu
long wanem, God i lukautim mi
long wanem, God, yu kam pinis.
long wanem, bilip bilong mi
long wanem, bilip bilong mipela
long wanem, em i gutpela tru
long wanem, em i save
long wanem, em i winim
long wanem, em yet i tok
long wanem, mi bihainim ol
long wanem, mi bilip
long wanem, mi bilipim tok
long wanem, mi bin mekim
long wanem, mi laik bihainim
long wanem, mi laikim tru
long wanem, mi laikim tumas
long wanem, mi save bihainim
long wanem, mi save bihainim yu.
long wanem, mi save bilip
long wanem, mi save laikim tumas
long wanem, mi save mekim
long wanem, mi stap klin
long wanem, mi stap wanpis
long wanem, mi tingting
long wanem, mi wokman bilong yu.
long wanem, mipela i stap
long wanem, ol i bin lukim yu
long wanem, ol i kilim i dai
long wanem, ol i no bihainim
long wanem, ol i no bilipim
long wanem, ol i save mekim
long wanem, ol man i no bihainim
long wanem, ol manmeri i stap
long wanem, olgeta lo bilong yu
long wanem, oltaim
long wanem, pasin bilong en
long wanem, promis bilong yu
long wanem, yu bai givim
long wanem, yu bai skelim pasin
long wanem, yu karim hevi,
long wanem, yu laikim mi tru.
long wanem, yu laikim mi tumas.
long wanem, yu promis pinis
long wanem, yu save kisim bek mi.
long wanem, yu save kotim
long wanem, yu save laikim mi oltaim.
long wanem, yu stap wantaim mi.
long wanem, yupela i bin mekim
long wankain pasin
long wanpela bikpela ston tru
long wanpela kap i luk nais tru.
long wanpela man,
long wanpela man.
long wanpela naispela laplap,
long wanpela ples
long wanpela ples hait,
long wanpela samting
long wanpela samting,
long wanpela samting.
long wanpela sospen tasol.
long wanpela stretpela man.
long wing bilong en.
long wing bilong mama,
long winim kot,
long winim mambu,
long winim pait.
long wok bilong Bikpela,
long wok bilong lukautim
long wok bilong yu
long wokabaut bilong mi,
long wokabaut stret,
long wokabaut stret.
long wokim wanpela samting,
long wokman bilong mi, Devit.
long yau bilong mi,
long yu
long yu bekim prea bilong mi.
long yu bin kisim bek mi.
long yu bin lukautim mi gut.
long yu bin lukautim ol gut, a?
long yu givim strong
long yu helpim mi,
long yu helpim mi.
long yu i bin helpim mi
long yu i bin mekim
long yu i helpim mi.
long yu laikim mi tumas,
long yu laikim ol tumas,
long yu mekim em i winim pait.
long yu no save
long yu save bihainim tru
long yu tasol,
long yu tasol.
long yu wanpela tasol,
long yu wanpela tasol.
long yu,
long yu, Bikpela,
long yu.
long yumi Israel.
long yumi litimapim
long yumi manmeri.
long yumi oltaim.
long yumi,
long yumi.
long yupela
long yupela gen,
long yupela i harim tok
long yupela,
long yupela.
long yupela?
longpela taim long graun.
longtaim tru inap olsem san i stap.
longwe long mi.
longwe long mi?
lukautim ol gaden wain.
lukim
lukim ol dispela man.
lusim mi.
lusim sia king bilong yupela.
lusim tingting long Devit
lusim tingting long em.
mak bilong lek bilong yu.
mama bilong en i putim dispela hat
man bilong dispela lain i bin mekim wok insait long haus bilong God.
man bilong dispela lain ol i strongpela soldia.
man bilong mi
man bilong ol i dai pinis,
man bilong ol i dai pinis.
man bilong yu yet
man i no save lotu
man tasol i go sindaun long ol kamel na ranawe i go.
mani samting bilong ol
manmeri bilong Bikpela,
manmeri bilong Israel i kisim mak bilong God
marasin nogut bilong snek.
mas lusim mi.
maski dispela pasin i givim
maski, mi inap karim hevi
maski, samting nogut
maski, tudak em i no olsem tudak tru.
maski, yu no ken wari
maunten God i bin makim
maus bilong em.
maus bilong mi God,
maus bilong mi.
mekim gut tru long yumi.
mekim gutpela pasin long yumi.
mekim nogut long mi.
mekim save long mi na mi dai.
mekim save long ol.
mekim song gen.
mekim wanpela samting
mi Mipela man i wanem samting
mi bai beten long yu, Bikpela.
mi bai mekim
mi bihainim stretpela pasin.
mi bilas long en.
mi bilip long God
mi bilip long God.
mi bilip strong long yu.
mi bin helpim yupela
mi bin karim pen
mi bin kisim bel isi,
mi bin mekim wantaim em,
mi daunim mi yet
mi givim bikpela tenkyu long yu.
mi go insait long haus bilong yu.
mi inap kis long yu
mi kam pinis long gaden bilong mi.
mi kamap man
mi karim na i hevi tumas.
mi ken belgut.
mi ken hait long en.
mi ken i go long yu tasol
mi kilim i dai man.
mi krai nogut
mi krankiman tasol.
mi laik autim olgeta sin bilong mi
mi laik bai dispela taim
mi laik bai ol dispela man
mi laik bai yu helpim mi,
mi laik bai yu ken toktok
mi laik bai yu mekim gen
mi laik givim strongpela tok
mi laik kotim yupela.
mi laik larim yupela i malolo long en.
mi laik pundaun,
mi laik tenkyu long Bikpela.
mi laik tenkyu tru long yu.
mi laik yu kam bek kwik
mi laikim em tumas
mi laikim tumas
mi laikim tumas long sindaun
mi laikim tumas tok bilong yu.
mi laikim tumas.
mi laikim yu tru.
mi laikim yu wanpela tasol
mi makim bilong ol.
mi man bilong mekim sin.
mi mas mekim.
mi mekim gutpela pasin tasol.
mi mekim long em.
mi mekim song
mi no bin mekim.
mi no ken mekim tok giaman
mi no ken pret
mi olsem wokmeri nating.
mi pilim em i swit moa.
mi pinisim ol.
mi pinisim planti man moa yet.
mi promis long mekim,
mi promis pinis long yu,
mi save amamas long en,
mi save beten long yu
mi save beten long yu.
mi save go long en
mi save krai long em
mi save kros long ol,
mi save laikim tumas
mi save litimapim nem bilong yu
mi save long tok bilong yu.
mi save mekim stretpela pasin.
mi save prea long Bikpela.
mi save prea long em,
mi save prea long yu.
mi save prea strong long yu.
mi save tenkyu long yu
mi save tingting long yu,
mi sindaun nogut
mi singaut long Bikpela,
mi singaut long yu
mi singaut long yu.
mi sot long en.
mi stap gut tru
mi stap liklik taim tasol
mi stap nambawan tru.
mi stap yet wantaim yu.
mi tasol mi God
mi tenkyu long yu
mi wankain olsem yupela yet.
mi wanpela tasol
mi wet longtaim tumas
mipela bai i bagarapim ol.
mipela bai i kisim tasol.
mipela bai i winim pait.
mipela i bin i stap
mipela i bin mekim.
mipela i gat.
mipela i givim blesing
mipela i hait na mekim,
mipela i karim hevi.
mipela i ken amamas na belgut.
mipela i ken i stap inap yia.
mipela i laik kisim
mipela i laik mekim.
mipela i mas brukim
mipela i mas lukaut gut
mipela i no inap i stap
mipela i olsem driman nating.
mipela i olsem ol sipsip bilong yu,
mipela i promis bipo long mekim.
mipela i save belgut tru.
mipela i save hatwok
mipela i save kirap nogut tru.
mipela i save lusim ol rong
mipela i save rausim ol birua.
mipela i stap laip
mipela i stap,
mipela i ting
mipela man
mipela manmeri bilong yu.
mipela manmeri i save planim,
mit bilong bulmakau man?
mobeta mi no inap
mun bai i no inap
na Aron,
na Bikpela i bagarapim
na Bikpela i bringim ol
na Datan wantaim Abiram
na God Antap Tru
na God i bel nogut long ol.
na God i belhat tru long ol
na God i karamapim em.
na God i kros long ol
na God i no bagarapim ol.
na God i tokaut
na God long heven
na Husat inap i kam insait long taun bilong mipela?
na Idom em i olsem ples
na Itiopia olsem,
na Jerusalem.
na Krais bai i givim lait
na Moses i kisim hevi
na Ok, king bilong Basan,
na Pikinini Sipsip tu,
na Samuel tu em i wanpela
na Tasol Yumi mas wokabaut stret namel long ol arapela manmeri
na ai bilong en
na ai bilong mi i bagarap
na ai bilong mi i les tru.
na ai bilong mi i pen, long wanem,
na ai bilong mi i solap pinis.
na ais i kamap wara.
na aiwara bilong mi i ran moa yet,
na aiwara bilong mipela
na amamas i stap.
na amamas long God
na amamas long em
na amamas long em,
na amamas long em.
na amamas long pasin nogut
na amamas long skin bilong ol.
na amamas long yu.
na amamas moa yet.
na amamas na singaut.
na amamas wantaim.
na aninit long em oltaim.
na askim em long helpim
na askim olsem,
na autim as bilong tok bokis
na bagarap olgeta.
na bagarapim
na bagarapim mi olgeta
na bagarapim mi olgeta.
na bagarapim ol man
na bagarapim ol plaua
na bagarapim ol tru.
na bagarapim ol,
na bagarapim ol.
na bagarapim olgeta manmeri,
na bagarapim olgeta.
na bagarapim skin bilong mi,
na bai God i helpim em.
na bai bel bilong yupela
na bai bikpela smok i kamap.
na bai dispela lain i mas tokim
na bai em i bagarapim ol tru.
na bai em i harim prea bilong mi
na bai em i kilim ol i dai.
na bai em i mekim gut long yumi.
na bai em i mekim yu
na bai em i stap klin.
na bai em i strongim yu.
na bai em i was long yu.
na bai em i winim ol birua
na bai em i winim pait
na bai em i wokim gen
na bai em yet i stap wantaim mipela
na bai i kukim
na bai i no gat wanpela i sori
na bai i no gat wanpela man
na bai i pundaun gen,
na bai king i lukim yu
na bai mi amamas long em.
na bai mi amamas na singaut.
na bai mi autim tok
na bai mi bihainim
na bai mi bihainim long olgeta de.
na bai mi bihainim yu tasol.
na bai mi bihainim.
na bai mi daunim ol.
na bai mi givim kanda long ol.
na bai mi go long dispela haus
na bai mi hait
na bai mi helpim yupela tru,
na bai mi inap bekim pasin
na bai mi kamap klin olgeta,
na bai mi ken bihainim
na bai mi ken litimapim
na bai mi kisim laip,
na bai mi litimapim
na bai mi lukautim gut
na bai mi lukim em
na bai mi lusim
na bai mi no inap
na bai mi no inap bagarap.
na bai mi no inap i dai.
na bai mi no ken hatwok
na bai mi prea long yu.
na bai mi putim kaikai
na bai mi salim ol dispela man
na bai mi sindaun i stap long en.
na bai mi singim song moa yet
na bai mi soim yu olsem,
na bai mi stap gut.
na bai mi stap olgeta
na bai mi stap olsem
na bai mi stori long ol samting
na bai mi tenkyu long em
na bai mi tingim dispela tu.
na bai mi tingting
na bai mi tokaut long yu
na bai mi wokabaut
na bai mi, wokman bilong yu,
na bai mipela i beten long yu
na bai mipela i givim yu.
na bai mipela i ken i stap gut.
na bai mipela i litimapim
na bai mipela i lukim
na bai mipela i pait
na bai mipela i win.
na bai ol arapela man i kisim.
na bai ol birua
na bai ol birua i save olsem
na bai ol dispela manmeri
na bai ol i amamas.
na bai ol i belgut
na bai ol i bosim ol manmeri
na bai ol i go daun long ples nogut
na bai ol i go long em
na bai ol i kam bek long em.
na bai ol i kisim
na bai ol i laik bihainim yu.
na bai ol i litimapim
na bai ol i lus olgeta.
na bai ol i no aninit long yu.
na bai ol i no inap
na bai ol i no inap kirap bek.
na bai ol i no tingim biknem
na bai ol i pret
na bai ol i pret nogut oltaim.
na bai ol i pret.
na bai ol i pundaun
na bai ol i pundaun.
na bai ol i sem nogut
na bai ol i senisim
na bai ol i sindaun gut long en.
na bai ol i stap gut.
na bai ol i stap olsem inap oltaim.
na bai ol i stap oltaim long en.
na bai ol i stap wantaim yu oltaim.
na bai ol i stori
na bai ol i tenkyu long em.
na bai ol man bilong narapela ples
na bai ol man i ranim mi
na bai ol man i save bilip long yu,
na bai ol man i tingim yu gen.
na bai ol man i tok nogut
na bai ol manmeri bilong God
na bai ol manmeri i harim.
na bai ol manmeri i ken save,
na bai ol manmeri i no inap sot
na bai ol stretpela man
na bai ol weldok
na bai paia i kukim ol olgeta.
na bai taun i stap oltaim.
na bai tupela i pinis olgeta
na bai yu bosim olgeta hap graun.
na bai yu bringim mipela i go
na bai yu daunim ol man
na bai yu go daunbilo tru
na bai yu inap mekim.
na bai yu lukim
na bai yu lukim gutpela gras
na bai yu mekim bel bilong mi
na bai yu mekim mi
na bai yu no inap lukim moa
na bai yu ranim ol birua
na bai yu skulim mi gut.
na bai yu slip antap long ol.
na bai yu smelim gutpela smel
na bai yu stap aninit tru.
na bai yu stap gut oltaim
na bai yu strongim bel bilong mi,
na bai yu strongim bel bilong ol.
na bai yupela i go antap
na bai yupela i save olsem
na bai yupela i stap
na banara bilong ol bai i bruk.
na bekim beten bilong mi.
na bekim sin bilong en,
na bekim tok long mi.
na bel bilong mi
na bel bilong mi i hevi moa yet.
na bel bilong mi i hevi tumas.
na bel bilong mi i hevi.
na bel bilong mi i ken i stap isi,
na bel bilong mi i kirap
na bel bilong mi i kirap moa yet
na bel bilong mi i krai.
na bel bilong mi i nogut long en.
na bel bilong mi i nogut tru.
na bel bilong mi i stap isi.
na bel bilong mi i stap klin,
na bel bilong ol i pulap tru.
na bel bilong ol i pulap.
na bel bilong yupela
na bel wantaim,
na belgut long en.
na belhat bilong en
na belhat bilong yu
na bihain bai yu kisim mi
na bihain bihain
na bihain em i kamap laion
na bihain em i slek gen.
na bihain ol i save bagarap olgeta.
na bihainim gutpela pasin tasol.
na bihainim ol liklik rot tasol.
na bihainim olgeta lo mi givim ol,
na bihainim pasin bilong em.
na bihainim pasin nogut bilong ol.
na bihainim rot bilong en,
na bihainim tok bilong yu.
na bihainim tok tru bilong yu,
na biknem bilong yu
na biknem long mipela.
na biknem na amamas na strong,
na bikpela haus bilong king tu.
na bikpela hul i kamap.
na bikpela lait
na bikpela pret tru
na bikpela sem tru
na bikpela sik i pinis.
na bikpela snek nogut tu.
na bikpela strong.
na bikpela wara i kamap.
na bikpela win na ren i raunim em.
na biksi i dai
na biksi i ken kalap nabaut
na bilasim long ol gutpela mak,
na bilip bilong ol i no lus nating.
na bilip long Bikpela.
na bilong daunim dispela man
na bilong helpim mi.
na bilong litimapim
na bilong mekim save long ol manmeri
na bilong ol abus bilong ol.
na bilong ol man
na bilong ol man i ranim mi.
na bilong ol taun bilong Juda,
na bilong olgeta kain skin,
na bilong olgeta kantri.
na bilong olgeta naispela samting.
na bilong olgeta tok ples,
na bilong ples daun bilong Sukot
na bilong san i go daun
na bilong sotpela taim tasol
na bilong taun Dibon tu.
na bilong winim ol birua,
na birua long mi,
na blut bilong ol
na blut bilong ol birua
na blut bilong ol i kapsait
na bodi bilong en
na bodi bilong mipela i slip
na bodi bilong ol
na bodi bilong ol i gutpela tasol.
na bodi bilong ol i sting olgeta,
na bosim gut toktok bilong mi.
na bosim olgeta hap bilong graun.
na bosim olgeta lain manmeri
na bosim olgeta manmeri
na bringim i kam.
na bringim mi i go
na bringim mi i kam bek gen.
na bringim mipela i go.
na bringim mipela i kam bek
na bringim ol i go
na bringim ol i kam bek.
na bringim yupela i kam.
na brukim banis bilong yu,
na brukim brukim ol ba ain
na brukim het bilong en.
na brukim olgeta.
na brukim promis.
na brukim skru long mi.
na brukim skru.
na brukim wara.
na bun bilong mi i slek.
na bung bilong ol manmeri i gat bikpela kros,
na daunim nem bilong mi.
na daunim nem bilong ol.
na daunim ol tru
na daunim ol tru.
na daunim ol.
na dispela bai i redim rot
na dispela graun bai i stap graun
na dispela i givim hevi long mi yet.
na dispela i gutpela tumas,
na dispela i ken pulapim mipela
na dispela i kirapim traipela biksi.
na dispela i mekim
na dispela i mekim God
na dispela i mekim God i kros.
na dispela i mekim bel bilong mi
na dispela i mekim em
na dispela i mekim mi
na dispela i mekim mi i belgut.
na dispela i no hait long yu.
na dispela i wankain olsem
na dispela kontrak
na dispela man bilong mekim
na dispela man em i makim
na dispela man i no save bihainim
na dispela ol man i olsem ol dok
na dispela pasin
na dispela pasin i olsem
na dispela pasin nogut bilong ol
na dispela ples i save kamap
na dispela skai i stap bipo yet.
na dispela taim i go pinis
na dispela tingting
na dispela tok
na dispela tok bai i stap
na dispela tok i kalap long mi.
na dispela tok i kamap
na dispela tok i tru
na dispela wara i daun tumas
na donki.
na driman i no i stap moa
na driman i pinis nating
na em bai i bringim yupela
na em bai i bungim ol
na em bai i dring.
na em bai i givim biknem
na em bai i helpim yu.
na em bai i helpim yupela.
na em bai i kam helpim mi.
na em bai i kisim bek ol.
na em bai i kukim tru ol ston
na em bai i laikim tu
na em bai i laikim yu tru.
na em bai i lukautim gut
na em bai i marimari long yupela.
na em bai i painim yupela
na em bai i stap gut oltaim.
na em bai i stap gut.
na em bai i stap ples
na em bai i stap strong.
na em bai i tanim pes bilong en
na em i Papa bilong yumi.
na em i antap
na em i bekim
na em i belhat tru long ol,
na em i bikmaus moa yet
na em i bin helpim mi
na em i bin mekim
na em i bin rausim yumi
na em i bin strongim
na em i bos bilong olgeta samting.
na em i bosim
na em i bosim ol manmeri
na em i bosim olgeta lain pipel.
na em i bringim ol Israel
na em i brukim ol diwai nabaut.
na em i brukim sen bilong ol
na em i doti.
na em i drai kwiktaim.
na em i gat biknem i antap tru.
na em i gat biknem moa yet.
na em i gat biknem na i stap king.
na em i gat biknem.
na em i gat pawa
na em i givim graun
na em i givim ol,
na em i go bagarapim ol taun
na em i gutpela tumas.
na em i haitim mi long ol birua.
na em i haitim tupela insait long wanpela rum ol i save putim ol bet na matres samting long en.
na em i harim beten bilong mi.
na em i harim beten bilong ol.
na em i harim mi
na em i harim mi pinis.
na em i harim prea bilong mi.
na em i harim singaut bilong mi.
na em i helpim mi,
na em i helpim ol
na em i helpim ol Israel
na em i kaikai inap pinis.
na em i kamap
na em i kamap bikpela tru
na em i kamapim lo.
na em i kamautim mi
na em i kapsaitim antap long graun.
na em i katim ol bikpela baret.
na em i ken helpim ol man
na em i ken helpim yu
na em i ken laikim olgeta ofa
na em i kilim ol i dai.
na em i kirapim strongpela win,
na em i kisim bek mi.
na em i kisim bek ol Israel
na em i kisim bek ol long matmat.
na em i kisim biknem tru.
na em i kisim bikpela lain kalabus
na em i kros.
na em i krosim ol king
na em i krungutim ol birua
na em i laik i stap oltaim long en.
na em i laik lukim gutpela taim,
na em i laikim mi tumas.
na em i laikim stretpela pasin.
na em i laikim tumas
na em i lainim pasin
na em i lap na tok bilas long ol.
na em i litimapim
na em i luk nais tru.
na em i lukautim
na em i lukautim ol gut.
na em i lukautim ol.
na em i marimari long mi.
na em i mas i stap holi.
na em i mas strong
na em i mekim han bilong mi
na em i mekim haus
na em i mekim mi i wokabaut
na em i mekim ol
na em i mekim ol bulmakau
na em i mekim olsem.
na em i mekim tok i no stret.
na em i no bagarapim ol.
na em i no belhat long ol.
na em i no i stap king moa,
na em i no inap harim tok.
na em i no inap kotim mi.
na em i no inap ranawe i go bek
na em i no inap senisim
na em i no ken lusim yumi.
na em i no ken mekim
na em i no laikim ol moa.
na em i no larim ol
na em i no larim ol.
na em i no larim yumi
na em i no lusim pasin
na em i no makim
na em i no mekim nais.
na em i no mekim wanpela tok.
na em i no moa bosim ol manmeri.
na em i no moa i stap.
na em i no save bekim dinau.
na em i no save giaman.
na em i no save givim baksait
na em i no save lusim Bikpela
na em i no save lusim mi.
na em i no save lusim tingting
na em i no save mekim
na em i no save slip liklik.
na em i no save slip.
na em i pasim gras bilong em
na em i pinisim
na em i pinisim dispela hevi bilong ol.
na em i putim mi bek long kem
na em i putim skai
na em i ranawe i go.
na em i raun
na em i salim bikpela sik nogut
na em i save banisim mi oltaim.
na em i save bihainim God,
na em i save giaman oltaim.
na em i save givim kaikai
na em i save givim kaikai long ol
na em i save givim planti samting
na em i save harim
na em i save harim ol.
na em i save helpim mi.
na em i save helpim ol
na em i save helpim ol manmeri
na em i save kaikai wantaim mi.
na em i save kirapim win
na em i save kisim bek mi
na em i save kisim bek mi.
na em i save kolim nem
na em i save kukim
na em i save laikim tru yumi.
na em i save litimapim
na em i save lukautim gut
na em i save lukautim ol pikinini,
na em i save lukim
na em i save makim
na em i save marimari
na em i save marimari long yumi
na em i save mekim
na em i save mekim gut tru
na em i save mekim mi
na em i save mekim mi i stap gut.
na em i save mekim ples drai
na em i save pasim rot bilong ol
na em i save pinisim olgeta wara
na em i save putim yau
na em i save skelim pasin
na em i save strongim
na em i save tingting
na em i save tingting long ol rot
na em i save wokabaut stret.
na em i singaut strong
na em i smelim gutpela sanda
na em i sori long ol Israel
na em i sori long ol i stap nogut.
na em i stap king oltaim oltaim.
na em i stap king,
na em i stap long kantri Isip.
na em i stap strong olgeta.
na em i stap strong.
na em i stap wantaim yupela
na em i stap wantaim yupela.
na em i stap wasman
na em i sutim ol birua
na em i taim bilong singsing.
na em i taun
na em i ting olsem,
na em i ting pasin nogut
na em i tingim yet promis
na em i tingim yumi
na em i tokim ol long ples
na em i tromoi ol olsem pipia.
na em i winim ol manmeri,
na em i wok long bungim
na em inap bekim
na em inap long mekim mipela
na em inap long olgeta samting
na em tu i kamap
na em tu i no liklik.
na em yet i save givim biknem
na em yet i stap king
na giamanim ol
na givim baksait long em.
na givim baksait long mi.
na givim biknem long em.
na givim biknem long ol.
na givim biknem long yumi.
na givim bikpela hevi long ol.
na givim hevi long mi.
na givim hevi long ol.
na givim kis long em.
na givim lait long ol.
na givim long king.
na givim long yu olsem ofa.
na givim long yu.
na givim mi laip,
na givim mipela
na givim namba
na givim pen long ol,
na givim planti samting
na givim silva bilong ol long yu.
na givim tenkyu long em.
na givim tenkyu long yu.
na givim yumi ol pikinini
na givim yupela hani bilong bus,
na go insait long taun bilong en,
na go klostu long em.
na go long haus bilong em.
na go raun long taun.
na gras i drai.
na gras i kisim nupela strong.
na graun i drai.
na graun i guria.
na graun i kamap
na graun i no inap surik.
na graun i op na daunim ol birua.
na graun i pas na karamapim ol.
na graun i save kisim wara, tasol em i laik kisim planti wara moa,
na graun i stap strong olgeta.
na graun wantaim.
na graun yet i guria guria.
na gris i save kamap olsem wara.
na guria.
na gutpela klos bilong Sisera
na gutpela save
na gutpela sindaun long mipela,
na hait i stap.
na hait long ol birua.
na hait long ol man nogut.
na hait long ol samting nogut,
na hait long samting nogut.
na haitim mi gutpela tru.
na hap bilong saut wantaim.
na harim beten bilong mi.
na harim prea bilong mi.
na harim tok bilong mi.
na haus bilong ol bulmakau tu
na haus i kamap doti olgeta.
na helpim bilong mi.
na helpim em long sanap gen.
na helpim em.
na helpim mi nau.
na helpim mi oltaim.
na helpim mi.
na helpim mipela
na helpim mipela gen.
na helpim mipela i winim pait.
na helpim mipela,
na helpim mipela.
na helpim ol.
na helpim yu,
na hetpilo bilong mi i wara olgeta.
na hevi i no daunim ol.
na hevi i no ken daunim mi.
na holim bainat i sap moa.
na holimpas em.
na holimpas ol.
na holimpasim ol.
na i amamas tru long em.
na i amamas.
na i antap moa.
na i autim gutpela tok tasol.
na i bagarap.
na i bagarapim ol bikpela sip
na i bagarapim ol yet.
na i bihainim laik bilong en.
na i bihainim laik bilong ol yet,
na i bikhet long em.
na i bikmaus moa yet
na i bin givim susu long yu,
na i blakpela tru
na i bosim olgeta hap graun.
na i bosim olgeta lain manmeri.
na i bringim i kam bek
na i dai long solwara Retsi.
na i dai long wara.
na i daunbilo tru.
na i daunim em yet.
na i daunim mi tru.
na i daunim ol man nogut?
na i flai i go.
na i flai i kam.
na i gat bikpela strong.
na i gat olgeta strong.
na i gat pait.
na i gat planti bilas,
na i gat planti han
na i gat planti han na lip.
na i gat wan wan man tasol i stap,
na i givim baksait long ol.
na i givim gutpela save long yumi.
na i givim long yu
na i givim pinis long yumi.
na i givim planti save long mi.
na i givim sampela tok long em.
na i givim strong long mi,
na i givim strongpela tok long ol.
na i givim wara
na i go antap tru long heven.
na i go daun
na i go daunbilo tru.
na i go inap
na i go inap hap san i go daun.
na i go inap long arere
na i go inap long solwara
na i go inap long wara Yufretis.
na i go insait long ol bun bilong en
na i go long haus bilong God
na i go long matmat.
na i go long ples
na i go mekim wok bilong ol
na i go pas long ol.
na i go pinis.
na i harim prea bilong mi.
na i helpim ol
na i holim spia.
na i kam ausait.
na i kam bek long em
na i kam bung.
na i kam i stap
na i kam inap long nau,
na i kam inap nau.
na i kam klostu long taun.
na i kamap bikpela
na i kapsait i go daunbilo,
na i karamapim
na i karamapim graun.
na i karamapim olgeta hap graun.
na i karim God i kam hariap tru.
na i karim planti pikinini.
na i katim mi olsem bainat.
na i katim mipela.
na i katim nogut narapela man.
na i kilim i dai ol strongpela man,
na i kilim i dai olgeta pis.
na i kilim ol bulmakau bilong ol.
na i kisim bek mi,
na i kisim bek mi.
na i kisim bek yumi.
na i kisim em
na i kisim man,
na i kisim ol gutpela samting,
na i kisim ol man na ol i dai.
na i klin olgeta.
na i krai long mama i bin dai.
na i krai nogut tru.
na i kros long ol.
na i kukim
na i kukim ol birua
na i kukim olgeta han na pikinini
na i laik bagarapim mi,
na i laik bagarapim mi.
na i laik bagarapim yu.
na i laik dringim wara.
na i laik helpim mi.
na i laik karamapim mi.
na i laik painim rot
na i laik pait long mi.
na i laikim tumas long bihainim
na i laikim tumas long i go
na i lait moa yet.
na i lait olsem biksan,
na i lait tumas.
na i lap long mipela.
na i larim ol birua i kilim ol i dai.
na i litimapim nem bilong ol yet,
na i lukim em i naispela meri moa.
na i lukluk
na i lukluk i go daun.
na i lukluk i go.
na i lukluk i kam insait long windo.
na i lus kwiktaim.
na i lus nating long graun.
na i lusim em.
na i lusim rum bilong en
na i mekim gut long yumi
na i mekim gut long yumi.
na i mekim nogut long ol.
na i mekim ol man nogut
na i mekim ol nupela gras i kamap.
na i mekim olgeta pikinini bilong en
na i mekim orait meri i holim klos bilong en
na i mekim save tru long ol.
na i mekim stretpela pasin oltaim,
na i naispela tumas,
na i nambawan tru.
na i no gat asua,
na i no gat helpim,
na i no gat kaikai long gaden,
na i no gat man bilong helpim ol.
na i no gat man bilong kisim
na i no gat man i ken i go long en.
na i no gat man inap kisim bek mi.
na i no gat man inap sakim kol.
na i no gat pait.
na i no gat pikinini i kamap nogut
na i no gat rong long em.
na i no gat wanpela bai i dai.
na i no gat wanpela man
na i no gat wanpela samting
na i no i stap gut,
na i no inap i dai, a?
na i no inap i dai?
na i no inap i stap laip,
na i no inap kirap bek gen.
na i no inap toktok.
na i no inap yu helpim ol moa.
na i no laik marimari
na i no lusim ol.
na i no moa i stap.
na i no save lusim dispela lo.
na i no save sindaun
na i no save sut stret.
na i no save wokabaut long rot
na i no stretim tok.
na i olsem biksi
na i olsem hat bilong san
na i olsem lait
na i olsem ol longlong man,
na i opim maus
na i pait long maus.
na i pasim belhat bilong God,
na i pasim ol ples daun.
na i pinis olgeta.
na i pinisim dispela hevi
na i pinisim dispela hevi.
na i pinisim tru.
na i prea long yu.
na i pulap tru.
na i putim han i kam daun
na i putim naispela klos
na i ran i go long ples drai
na i ran i go olgeta.
na i ran i kam daun
na i ran olsem wara
na i ranawe i go?
na i ranawe long mi,
na i raun askim ol arapela man
na i rausim sin bilong em,
na i redi long helpim yumi
na i redi long pait.
na i sakim ol man
na i salim tupela i go long Isip.
na i samting nating,
na i sanap arere long wara.
na i sanap insait long banis
na i sanap long tupela hap gol
na i save bihainim
na i save bihainim laik bilong em,
na i save bihainim lo bilong yu.
na i save bihainim tok
na i save bilip
na i save daunim ol yet,
na i save kamap long ol gaden wain
na i save kros long em.
na i save larim ol arapela man
na i save marimari
na i save mekim
na i save mekim bel bilong ol
na i save pinisim hevi
na i save stap long Saion,
na i save tok tru oltaim,
na i save win long ol pait.
na i save wokabaut
na i singaut long em,
na i singaut nabaut.
na i singautim olgeta manmeri,
na i slip i stap.
na i slip long bros bilong mi.
na i soim ol manmeri olsem
na i sot long ol samting,
na i stap aninit long em.
na i stap aninit long strong bilong yu.
na i stap aninit long yu,
na i stap aninit tru long em.
na i stap belgut.
na i stap gut.
na i stap long matmat.
na i stap long olgeta hap,
na i stap olsem na i no save surik.
na i stap olsem ol tripman.
na i stap ples klia
na i stap stret long ai bilong yu.
na i stap strong tru.
na i stap strong.
na i stap wanbel
na i stap wantaim ol tumbuna
na i stap.
na i stiaim mi long gutpela rot.
na i sting long graun.
na i sting tru.
na i sting.
na i stret olgeta.
na i stretpela olgeta,
na i strongpela olsem yu?
na i sutim ol birua
na i sutim tru ol birua.
na i swit tru long maus bilong mi.
na i ting olsem,
na i tingting bek
na i tok kros long God,
na i tok olsem,
na i was i stap.
na i was long yu.
na i wetim gutpela man i kam
na i winim ais i waitpela tru.
na i winim hani.
na i winim namba
na i winim pasin
na i winim pes
na i winim swit bilong gutpela wain.
na i winim swit bilong wain.
na i winim tingting bilong mi.
na i winim tru
na i wok bisnis long bringim kago
na i wok long kisim save
na i wokabaut i go long hapsait.
na i wokim bikpela haus
na i wokim ol mirakel long Isip.
na inap tru long olgeta man
na inapim mi.
na kaikai i kamap gut.
na kaikai i kamap gutpela.
na kaikai ol gutpela pikinini
na kalap kalap i go daun
na kalap kalap long solwara.
na kalap nabaut,
na kam helpim mi.
na kam helpim mipela
na kam kamap long dispela plak
na kam pait
na kamap king na bosim ol kantri
na kamap planti manmeri moa.
na kamautim olgeta.
na kantri Idom i olsem
na kapsaitim hatpela paia
na karamapim
na karamapim graun long nambis.
na karamapim pes bilong mi
na karim em long wing
na karim pikinini kaikai i go
na katim tok nogut bilong ol,
na kaunim ol taua bilong en.
na kaunim ol wantaim ol manmeri
na kilim i dai
na kilim i dai ol strongpela king.
na kilim ol birua bilong mi
na kilim ol i dai
na kilim ol manmeri bilong yu yet.
na king bilong Seba,
na king i save harim kot
na king, taim em i save em i strong tumas na ol birua i no inap winim em.
na kirap nogut.
na kirapim song
na kisim bek mi
na kisim bek mi long han
na kisim bek mi.
na kisim bek mipela
na kisim bek ol
na kisim bek ol.
na kisim bek yu?
na kisim dispela graun olgeta.
na kisim kaikai bilong en.
na kisim mi bek
na kisim ol
na kisim ol kaikai i mau na i kam.
na kisim ol kaikai i mau.
na kisim planti samting,
na klaut i pairap strong moa,
na klostu i holim skai.
na klostu mi laik i dai.
na kolim em stretpela man.
na kolim nem bilong em.
na kolim nem bilong mi
na kotim mi nating.
na kotim yupela long ples klia.
na krai long ol.
na krai oltaim.
na kros long ol.
na krosim mi.
na krungutim olgeta ples.
na kukim long paia.
na kukim ol
na kukim ol haus i stap insait
na kukim olgeta dispela gras.
na kukim planti samting.
na kulele samting.
na lain Naptali,
na lain bilong en i no inap lus
na lainim mi gut
na laion i pundaun long hul.
na lait bilong God
na lait bilong klaut
na lait bilong san i raunim mi,
na lait i kamap long klaut
na laplap i bagarap.
na lapun man i no gat gutpela tingting na i save brukim marit nabaut.
na larim bodi bilong mi
na larim man nogut
na larim mi i kam insait.
na larim ol arapela lain i bosim ol.
na lek bilong mi i no abrus liklik.
na lek bilong mi i no wel.
na lek bilong yu i smat moa.
na lip bilong en i no save drai.
na litimapim biknem bilong en.
na litimapim narapela.
na litimapim nem
na litimapim nem bilong Bikpela.
na litimapim nem bilong God,
na litimapim nem bilong God.
na litimapim nem bilong em oltaim
na litimapim nem bilong em oltaim.
na litimapim nem bilong em.
na litimapim nem bilong en.
na litimapim nem bilong ol yet.
na litimapim nem bilong ol,
na litimapim nem bilong yu
na litimapim nem bilong yu oltaim,
na litimapim nem bilong yu oltaim.
na litimapim nem bilong yu.
na litimapim nem bilong yu?
na lo bilong em.
na lo bilong yu i save mekim mi
na lo bilong yu i tru olgeta.
na long Sisera na Jabin
na long as bilong solwara,
na long bel bilong en
na long blut bilong yu
na long dispela De
na long dispela as tasol
na long dispela de
na long dispela pasin
na long giamanim ol arapela man.
na long hap bilong not
na long hap bilong san i go daun
na long hap bilong saut.
na long haus bilong ol.
na long lain pris bilong God.
na long litimapim nem bilong yu.
na long maunten Hermon
na long nait
na long nait em i stap
na long narapela han em i holim
na long ol gutpela gutpela wok
na long ol gutpela wok bilong yu.
na long ol haus bilong yu
na long ol kain kain mirakel
na long ol lain tumbuna
na long ol man
na long ol man i bel hevi,
na long ol man i laik daunim yu
na long ol man i pulim daun
na long ol manmeri bilong yu,
na long ol manmeri i kamap bihain
na long ol manmeri i save bilip
na long ol maunten bilong Saion.
na long ol mirakel em i bin wokim
na long ol samting
na long ol samting ol i holim.
na long ol ston i lait tumas.
na long ol strongpela wok
na long ol tumbuna bilong yumi,
na long ol tumbuna bilong yupela
na long olgeta hap
na long olgeta man
na long olgeta nait mi tokaut
na long olgeta wok
na long pasin
na long ples bilong pait
na long ples bung
na long ples i no gat man moa
na long samting nogut
na long solwara
na long solwara Retsi em i mekim
na long stretpela pasin bilong en
na long strong bilong em tasol,
na long strong bilong em yet
na long strong bilong i dai.
na long strong bilong mipela yet
na long strong bilong yu tasol,
na long taim bilong Jael,
na long taim mi slip.
na long taim mun i bikpela pinis.
na long tudak tu
na long yu bikpela king tru.
na lotu long God.
na lotu long em
na lotu long em.
na lotu long ol giaman god.
na lotu long yu,
na lotu long yu.
na lotu long yu?
na lotuim em.
na lukautim gut mipela,
na lukautim mi.
na lukautim mipela.
na lukautim ol gut oltaim oltaim.
na lukautim ol gut.
na lukautim ol manmeri bilong en.
na lukautim ol,
na lukautim yupela.
na lukim God i stap.
na lukim gut
na lukim heven
na lukim lait.
na lukim ol diwai wain.
na lukim pasin
na lukluk i go.
na lus long en.
na lus olgeta.
na lusim graun olgeta.
na lusim olgeta sin bilong mi.
na makim graun
na makim man long spia.
na makim ol gutpela man,
na man bilong kisim bek mi.
na man i no gat strong
na man i no tok tru antap
na maniman i save giaman,
na marimari bilong en
na marimari long mi.
na marimari long taun Saion
na maunten Hermon
na maunten Hermon i kalap
na maunten Misa,
na maunten Sainai
na maunten Saion,
na maunten Senir
na maunten i gat kunai
na maunten ston
na maus bilong ol bai i pas tru.
na maus bilong ol i ken pas.
na mauswara nating long em.
na mekim bel bilong mi
na mekim bikpela nois.
na mekim em i kamap king
na mekim em i kamap strong gen.
na mekim em i kros tru long ol.
na mekim em i orait gen.
na mekim em i stap strong olgeta.
na mekim gras i kamap
na mekim gras i kamap gutpela.
na mekim graun i lait.
na mekim gut long mi.
na mekim gut long mipela.
na mekim gut long ol
na mekim gutpela musik tru,
na mekim gutpela pasin long ol.
na mekim gutpela pasin tasol.
na mekim gutpela pasin.
na mekim gutpela wit tru
na mekim kantri bilong mipela
na mekim krai bilong en i go
na mekim lek i doti gen.
na mekim mi i bel hevi moa yet.
na mekim mi i bel hevi nogut?
na mekim mi i go
na mekim mi i kamap klin
na mekim mi i orait gen.
na mekim mi i sanap strong
na mekim mi i sanap strong.
na mekim mipela i dring.
na mekim mipela i sindaun gut
na mekim mipela i win.
na mekim musik
na mekim musik long God,
na mekim musik long em.
na mekim musik,
na mekim nabaut.
na mekim naispela musik,
na mekim ofa
na mekim ofa long yu.
na mekim ofa,
na mekim ofa.
na mekim ol
na mekim ol bikpela wok,
na mekim ol graun
na mekim ol i kamap gutpela.
na mekim ol i pret nogut tru.
na mekim ol i ranawe.
na mekim ol i sem
na mekim ol i sem nogut tru.
na mekim ol i sem tru.
na mekim ol i sem.
na mekim ol i winim pait.
na mekim ol nupela kru
na mekim ol song
na mekim ol win i kamap.
na mekim olgeta ples
na mekim olgeta wok.
na mekim olkain musik
na mekim olsem long mi,
na mekim olsem.
na mekim pasin nogut.
na mekim planti sin,
na mekim rot bilong ol
na mekim sampela rong.
na mekim save long mi
na mekim save long ol
na mekim save long ol man
na mekim save long ol.
na mekim save tru long ol
na mekim song bilong amamas.
na mekim song olsem ol manmeri i amamas long bikpela de bilong lotu.
na mekim song tu
na mekim stretpela pasin,
na mekim strongpela promis
na mekim tok tru antap.
na mekim toktok bilong ol.
na mekim tulait i kamap tudak.
na mekim wanpela ofa
na meme bilong ol.
na meme tu
na meri bilong en i no gat man.
na meri i rabisim em tasol.
na meri i slip planti taim wantaim man bilong en, tasol em i no kisim bel,
na mi God bilong yupela.
na mi amamas
na mi amamas long em
na mi amamas long em.
na mi amamas tru long yu.
na mi amamas tru.
na mi amamas,
na mi amamas.
na mi askim mi yet olsem,
na mi askim yu
na mi bagarap.
na mi bel hevi tru,
na mi belgut tru
na mi beten bilong helpim ol,
na mi beten long God
na mi beten long yu
na mi bihainim lo bilong yu.
na mi bihainim tok bilong yu.
na mi bilip long yu.
na mi bilip olgeta long yu.
na mi bilip yet inap long nau.
na mi bilipim promis bilong yu.
na mi bin kirapim yu.
na mi bringim ol wari bilong mi
na mi dring na mi malolo.
na mi dringim.
na mi gat bikpela sik tru.
na mi gat pen oltaim.
na mi gat planti tingting
na mi givim baksait
na mi go long matmat
na mi go long ples
na mi go paslain
na mi guria.
na mi hait i stap baksait long en.
na mi hait long ol birua.
na mi hait.
na mi harim gutpela nek bilong yu.
na mi harim krai
na mi harim nek bilong en.
na mi harim prea bilong yupela.
na mi inap tru oltaim oltaim.
na mi kam antap.
na mi kamap fri.
na mi kamap gut.
na mi kamap yangpela gen
na mi ken belgut gen.
na mi ken bihainim.
na mi ken hait long yu?
na mi ken i go insait
na mi ken i stap laip.
na mi ken kamap klin.
na mi ken litimapim
na mi ken tokaut na amamas
na mi kilim em i dai.
na mi kirap nogut.
na mi krai i stap.
na mi krai na sori i stap.
na mi laik amamas wantaim ol.
na mi laik bagarap,
na mi laik bai yu harim
na mi laik bai yu lukautim mi.
na mi laik bai yu mekim olsem
na mi laik i dai olgeta.
na mi laik i dai.
na mi laik litimapim
na mi laik lus.
na mi laik pundaun na lusim bilip.
na mi laik tok tenkyu long yu.
na mi laik tokaut
na mi laik yu soim mi
na mi laikim em tumas.
na mi laikim tumas
na mi laikim tumas.
na mi laikim yu tumas.
na mi les long kirap wokabaut
na mi les long putim klos gen.
na mi litimapim nem bilong en.
na mi lotu long yu.
na mi lukim man bilong mi
na mi lukim ol birua
na mi mangal long ol samting
na mi mekim dispela song.
na mi mekim em i kamap
na mi mekim ol song
na mi mekim pasin
na mi mekim promis.
na mi mekim tok bilong amamas.
na mi mekim wanpela kontrak
na mi mekim wok bilong yu
na mi meri bilong em.
na mi meri bilong en.
na mi no bikhet long lo bilong yu,
na mi no bin givim baksait
na mi no bin mekim sampela sin.
na mi no bin sakim
na mi no gat asua
na mi no gat strong moa.
na mi no haitim dispela
na mi no harim ol.
na mi no i stap moa
na mi no inap helpim mi yet.
na mi no inap long ranawe.
na mi no inap lukluk gut.
na mi no inap lusim.
na mi no inap pret.
na mi no inap pundaun.
na mi no inap senisim
na mi no inap winim ol.
na mi no ken lotu
na mi no ken lusim promis
na mi no ken lusim tingting
na mi no ken pret
na mi no ken pret.
na mi no ken slip long bet.
na mi no ken surik.
na mi no laik em i lusim mi.
na mi no lukim em.
na mi no malolo liklik.
na mi no mekim bikpela rong.
na mi no mekim wanpela tok.
na mi no moa i stap
na mi no moa litimapim nem
na mi no moa lukluk gut.
na mi no opim maus.
na mi no pundaun long sin.
na mi no pundaun.
na mi no save
na mi no singim long maus tasol.
na mi no wari long ol.
na mi pasim laplap bilong sori.
na mi pilim nogut tru long en,
na mi pilim nogut tru.
na mi pilim nogut.
na mi pilim tru.
na mi pilim yu i stap wantaim mi,
na mi pinisim ol dispela man
na mi pinisim ol olgeta.
na mi promis long givim yu
na mi pundaun tru long yu.
na mi putim hat bilong king
na mi raun insait long taun
na mi redi long singim ol song
na mi sanap strong.
na mi save amamas moa yet.
na mi save bilip long yu,
na mi save kros long ol.
na mi save long ol samting
na mi save rausim laip long ol.
na mi save skelim
na mi save tokaut yet
na mi save winim tru ol pait.
na mi seksek long yu.
na mi sem tumas.
na mi singaut long bikpela pen.
na mi singaut nogut tru.
na mi singaut strong long Bikpela.
na mi singim ol song
na mi singim song
na mi singim song bilong amamas.
na mi singim wanpela song
na mi slip nogut long graun.
na mi stap gut, long wanem,
na mi stap gut.
na mi stap laip,
na mi stap laip.
na mi stap long gaden
na mi stap long heven,
na mi stap long ples i tudak olgeta
na mi stap nating,
na mi stap olsem man
na mi stap strong olgeta.
na mi stap strong olsem tarangau.
na mi stap wantaim
na mi stap wantaim em oltaim.
na mi stap wantaim yu
na mi tenkyu long em.
na mi tingim yu gen.
na mi tingting
na mi tingting long dispela
na mi tok olsem
na mi tok olsem,
na mi tokim em olsem,
na mi tokim ol manmeri
na mi tokim ol olsem,
na mi traim long painimaut
na mi traim pinis.
na mi traim yupela.
na mi wari moa yet.
na mi wet long em.
na mi wetim Bikpela
na mi winim kot.
na mi winim ol tisa bilong mi.
na mi winim ol.
na mi winim save
na mi wokabaut strong gen.
na mi wokabaut.
na mipela i amamas moa long yu.
na mipela i bihainim.
na mipela i bin ting
na mipela i go i stap nabaut
na mipela i harim pinis
na mipela i kamap fri.
na mipela i kamap longlong tru.
na mipela i karim
na mipela i kisim kaikai long en.
na mipela i lukim
na mipela i lukim em
na mipela i lukluk long yu
na mipela i no bagarap long pait.
na mipela i no sakim tok
na mipela i no save bagarap.
na mipela i prea
na mipela i ranawe long ol birua,
na mipela i save long en.
na mipela i save winim ol man
na mipela i singim song
na mipela i stap gut tru.
na mipela i stap gut.
na mipela i stap lain bilong yu.
na mipela i tingting
na mipela i tingting long Saion.
na mipela i winim pait.
na mipela tu i go pinis.
na mitupela i go insait
na mitupela i go.
na mitupela i lusim
na naispela lukluk bilong ol meri
na namba bilong yu.
na namel long ol Kedar.
na nau bai mi mekim
na nau dispela olgeta samting
na nau em i stap olsem.
na nau mi laik bai yu givim mi
na nau mi stap bel isi.
na nau mipela i lukim em
na nau mipela tu i stap olsem.
na nau ol i banisim mi.
na nau ol i lusim yu pinis,
na nau tu em i stap king.
na nek bilong en i pairap strong.
na nek bilong ol i no drai moa.
na nek bilong yu i lait tru.
na nem bilong en i olsem,
na nem bilong en i stap holi.
na nem bilong yu i bikpela tru.
na ofaim long ol giaman god.
na ol Amalek.
na ol Gebal na ol Amon
na ol Gomora.
na ol Isip i painim rot
na ol Israel tu.
na ol Manase.
na ol Moap na ol Hakri
na ol abus na binatang samting
na ol arapela bilas silva,
na ol arapela gras nogut
na ol arapela samting
na ol bai i bringim ol presen
na ol bai i bung
na ol bai i litimapim
na ol bai i litimapim nem
na ol bai i no inap kirapim gen.
na ol bai i pulap tru.
na ol bai i singim song
na ol bai i wokim
na ol bainat bilong ol birua.
na ol bikhetman
na ol birua
na ol birua bilong mi
na ol birua i guria.
na ol birua i kam pait long mi.
na ol birua i no bagarapim ol.
na ol birua i no daunim mi.
na ol birua i no daunim mipela.
na ol birua i no daunim ol.
na ol birua i no inap daunim mi.
na ol birua i ranawe.
na ol blakpela klaut bilong ren
na ol dispela birua
na ol dispela hevi i no daunim em.
na ol dispela lain i baim yu
na ol dispela rong i olsem kago
na ol diwai bilong Lebanon
na ol diwai bilong bus,
na ol diwai fik bilong ol,
na ol diwai i save karim kaikai
na ol diwai wain
na ol ensel i lukim em.
na ol gavman
na ol han i drai
na ol hap paia i sut i kam ausait
na ol hap paia na ren ais
na ol haus kaikai i ken pulap tru.
na ol hetman bilong ol birua
na ol hevi
na ol hos wantaim ol man
na ol i amamas long God.
na ol i amamas long mi bagarap.
na ol i amamas tru,
na ol i amamas tru.
na ol i amamas.
na ol i bagarap olgeta.
na ol i bagarapim tru
na ol i bekim pasin nogut long mi.
na ol i belgut.
na ol i bihainim
na ol i bihainim stretpela pasin.
na ol i bikhet
na ol i bikhet long em.
na ol i bilip nating.
na ol i bilipim dispela tok.
na ol i bin bagarap olgeta.
na ol i bin beten long yu.
na ol i birua nogut long mi.
na ol i bringim em i go
na ol i brukim dispela solwara
na ol i brukim skru
na ol i brukim solwara.
na ol i bung bilong kilim mi i dai.
na ol i bung bilong pait long mi.
na ol i bung bilong paitim mi.
na ol i dai nabaut.
na ol i dai pinis.
na ol i digim ol dispela hul wara.
na ol i dring na ol inap tru.
na ol i dring.
na ol i gat bikpela hevi.
na ol i gat lait.
na ol i gat planti pikinini.
na ol i giaman
na ol i givim baksait long God
na ol i givim baksait long mi.
na ol i givim mi
na ol i givim tenkyu
na ol i go daun
na ol i go insait
na ol i go long bikpela solwara
na ol i go pait strong
na ol i guria guria i kam long mi.
na ol i hait long ol birua.
na ol i hangre.
na ol i holimpas em.
na ol i kaikai na ol i pulap.
na ol i kaikai na pulap tru.
na ol i kaikai ol ofa ol i givim
na ol i kaikai ol samting
na ol i kaikai.
na ol i kam brukim skru long mi.
na ol i kam daun.
na ol i kam long mi,
na ol i kamap bikpela.
na ol i kamap birua bilong mi.
na ol i kamap graun gen.
na ol i kamap long wanpela taun
na ol i kamap maniman tru.
na ol i kamap na i stap.
na ol i kamap olsem das
na ol i kamap olsem das.
na ol i kamap olsem ol stik
na ol i ken belgut tru.
na ol i ken i stap
na ol i ken i stap belgut.
na ol i ken i stap gut,
na ol i ken litimapim
na ol i ken ranawe nabaut.
na ol i kibung
na ol i kisim inap.
na ol i kisim laip.
na ol i kisim pinis
na ol i kisim planti kaikai na wain.
na ol i kisim saket bilong mi.
na ol i kros tumas
na ol i kros.
na ol i krungutim solwara na i go.
na ol i kukim long paia.
na ol i laik kilim mi i dai.
na ol i laik pait long mi.
na ol i laik pait.
na ol i laikim tumas
na ol i laikim tumas dispela wok
na ol i litimapim nem bilong en
na ol i litimapim nem bilong yu.
na ol i lotu
na ol i lotu long em.
na ol i luk nais
na ol i lusim
na ol i mas amamasim
na ol i mas wokabaut long en.
na ol i mekim
na ol i mekim mi i sem.
na ol i mekim musik
na ol i mekim ol samting
na ol i mekim planti sin.
na ol i mekim wok kalabus
na ol i namba lain meri.
na ol i no bagarap,
na ol i no bagarapim mi.
na ol i no bihainim
na ol i no bihainim em.
na ol i no bihainim lo bilong mi,
na ol i no bihainim mi.
na ol i no bilip long em.
na ol i no bilip strong long em,
na ol i no i stap nogut moa.
na ol i no inap
na ol i no inap i go.
na ol i no inap kirap gen.
na ol i no inap mekim
na ol i no inap mekim.
na ol i no inap pait gen.
na ol i no inap pulim win.
na ol i no inap sakim tok
na ol i no kalabus moa.
na ol i no ken bagarapim mi.
na ol i no ken i stap moa
na ol i no ken lusim tingting
na ol i no kirap gen.
na ol i no laik bihainim
na ol i no moa wokabaut
na ol i no save drai.
na ol i no save litimapim
na ol i no ting long dispela taim
na ol i no welim moa.
na ol i olsem ol tripman.
na ol i pait long Sisera.
na ol i pait long mipela
na ol i pait long yumi.
na ol i pat nogut tru.
na ol i pes strong long mi.
na ol i pilai satu
na ol i pilim nogut.
na ol i planim long graun
na ol i prea strong long em.
na ol i pret long em.
na ol i pret nogut tru.
na ol i pret tumas long mi.
na ol i pret tumas na i guria.
na ol i pundaun olgeta long graun.
na ol i ranawe i go.
na ol i ranawe nabaut,
na ol i ranawe nabaut.
na ol i ranawe.
na ol i raun raun
na ol i raun raun long banis
na ol i rausim,
na ol i redi
na ol i redi long pait.
na ol i sakim tok bilong em
na ol i sakim tok bilong em.
na ol i save bikmaus nabaut
na ol i save kotim ol man
na ol i save litimapim nem
na ol i save lukautim
na ol i save olsem yu laikim tru ol.
na ol i save pret.
na ol i save singaut strong moa.
na ol i save toktok nating long mi.
na ol i save,
na ol i seksek tru.
na ol i sindaun
na ol i singaut amamas long yu.
na ol i singaut strong
na ol i singaut strong,
na ol i slip i stap long graun.
na ol i sori long ol Israel.
na ol i stap aninit long yu.
na ol i stap aninit tru
na ol i stap bel isi.
na ol i stap gut
na ol i stap gut gen,
na ol i stap gut long ples.
na ol i stap gut tru.
na ol i stap gut,
na ol i stap gut.
na ol i stap lain pris
na ol i stap laip.
na ol i stap long en.
na ol i stap long ples
na ol i stap long ples bilong ol.
na ol i stap long ples tudak,
na ol i stap nating
na ol i stap nating.
na ol i stap rabis tru.
na ol i stap strong long en.
na ol i stap wantaim mi.
na ol i strong tumas
na ol i ting
na ol i ting bai ol i bagarap.
na ol i tingting long dispela
na ol i tok giaman oltaim.
na ol i tok olsem
na ol i toktok long mi.
na ol i traim God.
na ol i traim mi.
na ol i tromoi pinis.
na ol i wet long daunim mi.
na ol i wok long banisim mi.
na ol i wok long bikmaus
na ol i wok long kaikai gras.
na ol i wok long painim God.
na ol i wokim taun
na ol inap tru.
na ol kaikai i kamap long gaden
na ol kaikai samting.
na ol kain kain trabel.
na ol king bilong ol ailan nabaut,
na ol king bilong ol arapela kantri
na ol lain bilong tupela
na ol lain i kamap bihain
na ol lain i stap klostu long mipela
na ol lapun na ol pikinini,
na ol lapun.
na ol liklik maunten
na ol liklik maunten,
na ol liklik snek
na ol lip bilong ol diwai samting
na ol longlong man
na ol longlong man,
na ol man bilong giaman,
na ol man bilong kusai.
na ol man bilong mekim musik
na ol man bilong pait
na ol man i bagarapim mi,
na ol man i bekim
na ol man i ken tok bilas long ol.
na ol man i lukim mi ol i ranawe.
na ol man i no inap kaunim.
na ol man i no inap pinisim mi.
na ol man i no moa lukim
na ol man i pasim tok
na ol man i raunim mi
na ol man i save givim baksait
na ol man i save long lo bilong yu,
na ol man i save mekim
na ol man i sot long ol samting.
na ol man i strong tumas
na ol man i tok bilas long mi,
na ol man i wok long daunim mi,
na ol man nogut
na ol man nogut i tok bilas long ol
na ol maniman tu
na ol manmeri
na ol manmeri bilong narapela hap
na ol manmeri i bihainim yu.
na ol manmeri i ken lukim
na ol manmeri i kirap nogut tru.
na ol manmeri i kisim.
na ol manmeri i laikim tru God,
na ol manmeri i lukim em.
na ol manmeri i no gat nem.
na ol manmeri i no inap
na ol manmeri i no tingim ol gen.
na ol manmeri i pret tumas
na ol manmeri i save amamas
na ol manmeri i save mekim musik
na ol manmeri i sot
na ol maunten i ken pundaun
na ol maunten i seksek moa yet.
na ol maunten na skai
na ol meme i wok long kaikai gras.
na ol meme man,
na ol meri bilong ol i no inap sori
na ol meri i amamas tru.
na ol mirakel em i bin wokim.
na ol mumut i hait
na ol naispela laplap
na ol nupela pikinini
na ol ofa bilong rausim sin,
na ol ofisa bilong Sebulun
na ol pikinini bilong en
na ol pikinini bilong ol
na ol pikinini bilong wain
na ol pikinini i liklik tru
na ol pikinini sipsip.
na ol pikinini wain
na ol pikinini,
na ol pisin wantaim ol wel abus
na ol plaua bilong diwai
na ol plaua i gat gutpela smel.
na ol poroman bilong mi
na ol prea bilong askim God long bagarapim ol birua
na ol prea bilong autim bel hevi na wari
na ol prea bilong autim na lusim sin
na ol prea bilong kisim helpim long taim bilong traim na hevi
na ol pren bilong mi
na ol pukpuk na ol pisin,
na ol rabisman
na ol rokrok i bagarapim
na ol samting
na ol samting antap.
na ol samting bilong pait
na ol samting bilong solwara,
na ol samting i kamap long mi,
na ol samting i stap
na ol samting mi no save long en.
na ol samting mipela i mekim
na ol samting nabaut.
na ol sik nogut i no inap kisim yu.
na ol soldia bilong en
na ol soldia i sindaun long ol hos.
na ol song bilong autim bilip long God
na ol song bilong bikpela de bilong makim nupela king
na ol song bilong givim tenkyu long God
na ol song i soim gutpela pasin bilong ol manmeri i mas bihainim.
na ol spia bilong yu
na ol strongpela haus bilong en
na ol strongpela haus bilong ol.
na ol strongpela soldia.
na ol taun i gat strongpela banis
na ol traipela diwai sida.
na ol tu i ken litimapim
na ol tumbuna bilong mipela
na ol wara i ran i go.
na ol wel abus i save kaikai.
na ol wel abus,
na ol wel donki tu i save dring,
na ol wokman bilong yu,
na ol yangpela man
na ol yangpela meri
na ol yangpela meri i no gat man
na ol yangpela meri,
na olgeta abus
na olgeta abus i stap long bus,
na olgeta abus.
na olgeta arapela hetman,
na olgeta bulmakau
na olgeta bun bilong mi
na olgeta bun bilong mi i slek tru.
na olgeta de long san na long nait
na olgeta gutpela samting
na olgeta hevi
na olgeta i pret long yu.
na olgeta kago bilong yu
na olgeta kain kain hevi
na olgeta king
na olgeta lain bilong Israel
na olgeta lain i ken save olsem
na olgeta lain manmeri
na olgeta lain manmeri,
na olgeta lip bilong kaikai
na olgeta lo bilong em.
na olgeta lo bilong yu
na olgeta lo bilong yu i tru tasol.
na olgeta man i save pret.
na olgeta man nogut i dring
na olgeta manmeri
na olgeta manmeri bilong ples,
na olgeta manmeri bilong yu
na olgeta moningtaim
na olgeta pasin bilong amamas.
na olgeta pis bilong solwara,
na olgeta pis samting
na olgeta pisin i flai antap,
na olgeta samting
na olgeta samting antap.
na olgeta samting bilong yu
na olgeta samting i kamap antap.
na olgeta samting i save raun
na olgeta samting i stap antap.
na olgeta samting i stap long en.
na olgeta samting i stap olsem
na olgeta samting i stap.
na olgeta samting mipela i mekim
na olgeta sta
na olgeta taim san i wok yet
na olgeta tingting bilong yupela
na olgeta tok bilong yu,
na olkain bilas gol
na olkain ofa paia i kukim olgeta.
na olkain samting
na olsem dispela graun
na olsem hul
na olsem lip bilong diwai i drai.
na olsem ofa mi mekim long nait.
na olsem ol bikpela maunten
na olsem ol pikinini bulmakau.
na olsem samting mi kisim
na olsem si i kirap bikpela
na olsem ston
na olsem strongpela man
na olsem tasol
na olsem wanpela pisin
na olsem wara i karamapim yumi.
na olsem wesan bilong nambis.
na olsem yangpela laion i hait
na oltaim
na oltaim God i ken mekim gut
na oltaim bai mi bihainim
na oltaim bai mi singim song
na oltaim em i marimari
na oltaim em i save sori
na oltaim ol i save kirapim kros
na oltaim ol i save singim song
na oltaim oltaim bai i no gat man
na oltaim yu ken kisim bek ol.
na paia bilong klaut i kam daun.
na paia i kukim olgeta, maski,
na paia i save kukim ol samting, tasol ol dispela samting i no inap long em.
na painim hevi tasol.
na painim wanpela ples hait,
na painim yu namel long ol meme
na pairap bilong en i dai,
na pairap bilong en,
na pairap strong long nambis,
na pait long mi.
na pait long ol
na paitim garamut.
na paitim ol gita
na pas tru long em,
na pasim maus
na pasim maus.
na pasim mekpas na karim i go.
na pasim tok long bagarapim mi.
na pasin
na pasin bilong en
na pasin bilong man i laikim meri.
na pasin bilong meri i bin stap nating longpela taim na bihain tasol em i marit, long wanem, pastaim ol man i no bin laikim em,
na pasin bilong ol i no stret.
na pasin bilong ol i nogut tru.
na pasin bilong ol marit i sindaun gut wantaim.
na pasin bilong ol pren i poroman tru,
na pasin bilong sip i raun long biksolwara,
na pasin bilong snek i wokabaut antap long traipela ston,
na pasin man i no gat tingting i save mekim, long taim em i kaikai planti,
na pasin wokmeri i save mekim long taim em i kisim ples bilong bosmeri bilong en.
na paulim ol tru.
na pes bilong en i klia tru
na pes bilong en i naispela tru,
na pikinini i no bagarap.
na pikinini i no lukim san.
na pinis nating.
na pinisim dispela hevi bilong ol.
na pinisim kalabus bilong ol,
na pinisim ol olgeta.
na pinisim ol tru.
na pinisim sik bilong mi,
na pinisim sik bilong mi.
na pinisim tru ol bikman
na planim ol gutpela gutpela han
na planim ol long naispela matmat.
na planim yu olsem ol arapela king.
na planti bikpela pis na liklik pis
na planti klaut moa i kirap
na planti manmeri
na planti meri
na plaua bilong ol i op, o nogat?
na plaua i kamap.
na ples daun bilong Sukot
na ples hait bilong mi.
na ples i kol.
na prea long em
na prea long yu.
na pretim mi.
na pulapim
na pulapim tru.
na pulim baklain
na pulim em i go long kantri Isip.
na pulim mi i kam antap,
na pulim ol i go.
na putim em i stap king.
na putim i stap klostu long dua,
na putim ol samting
na putim yau
na putim yau gut
na ran i go givim wara
na ran i go long ples daun.
na ran i go longlong nabaut.
na ranawe long ol birua
na ranim ol dispela lain
na ranim ol i go bek
na ranim ol i go bek.
na raun nabaut
na raunim banis bilong taun
na raunim bel bilong en olsem let.
na raunim ol haus sel bilong ol.
na rausim mi.
na rausim nabaut
na rausim ol birua i go nabaut.
na rausim olgeta gris kandel
na rausim olgeta sin
na rausim olgeta sin bilong yumi.
na rausim olgeta ston
na rausim sin bilong ol,
na rausim yu long haus bilong yu.
na redi long pait.
na ren ais na ol klaut nabaut
na ren i kam daun.
na rop bilong en ol i wokim
na sakim ol maunten.
na sakim tok bilong God,
na sakim tok bilong en,
na sakim tok bilong mi.
na salim em i go long kalabus.
na salim i go nabaut.
na salim ren i kam daun
na sampela i bilong mekim
na sampela i bilong wokim paura
na sampela i gat gutpela smel.
na sampela lain i bilip
na sampela nau tasol mi kisim.
na samting i stap hait
na san i go daun
na san wantaim mun
na sanap ausait long haus,
na sanap strong.
na sanapim mi long ples ston,
na sanda i stap long han bilong mi
na sapos bel bilong ol i no pulap,
na sapos dispela man
na sapos mi bin mekim nogut
na sapos mi no makim yu
na sapos ol diwai oliv
na sapos ol i givim baksait
na sapos ol i stap long rot
na sapos olgeta sipsip i dai
na sem long pasin ol i mekim.
na silva i kamap klin tru.
na sin bilong mi tu.
na sin i stap longwe tumas.
na sindaun
na sindaun gut wantaim.
na singaut bilong amamas,
na singaut long em
na singaut na amamas
na singaut na bikmaus
na singaut olsem ol dok.
na singaut strong
na singaut strong wantaim.
na singim song bilong amamas.
na singim song bilong litimapim
na singim song long em.
na singim song long yu.
na singsing long em
na singsing.
na skai i op.
na skin bilong mi
na skin bilong mi i guria.
na skin i kamap olsem.
na skru bilong mi i no gat strong.
na skulim mi gut
na skulim mi long lo bilong yu.
na slip i stap
na smok i kamap
na soim mi long rot bilong yu.
na soim ol olsem
na soim rot long mi,
na soim rot long yumi.
na soim yu long rot
na solwara daunbilo tru
na solwara i karamapim ol Isip.
na solwara i no kirap moa.
na solwara i sanap stret
na sori long mi.
na sori long ol dispela wokman
na sori long yumi.
na sori moa yet long mi.
na spet i ken kamap,
na spirit bilong mi i laikim yu tru
na stik bilong wokabaut
na stori long ol kain kain
na stretim pasin bilong yupela.
na stretim tok.
na stretpela pasin bilong mi
na stretpela pasin olgeta.
na strong bilong mi i pinis olgeta.
na strong bilong mi i pinis.
na strong bilong ol i pinis olgeta.
na strong bilong ol i pinis.
na strong bilong yu
na strongim em.
na strongim mi.
na strongim yu.
na strongim yumi.
na strongpela win i save bihainim
na susu bilong en i no kamap.
na susu bilong mi
na sutim tok long mi olsem,
na sutim tok nating long en,
na taim bilong ren
na taim em i kisim bek ol Israel
na taim mipela i lukim
na taim ol i bekim,
na taim ol i kamap
na taim ol man i tingting
na taim ol yangpela kotkot
na taim pikinini i laik pundaun
na tait i laik karamapim mi olgeta.
na taitim banara
na taitim em long baklain
na tanim graun gen.
na tanim wantaim switpela paura
na tarangu ol i sot tru
na taun Tair.
na tenkyu long em
na tenkyu long em.
na tenkyu long yu.
na tilim graun bilong Sekem
na tilim.
na tingting bilong mi i klia,
na tingting bilong mi i pas
na tingting bilong yu, olaman!
na tingting long en.
na tingting oltaim long dispela.
na tok bilas long mi.
na tok bilong bagarapim man
na tok bilong yu i tru olgeta,
na tok giaman long mi.
na tok giaman long taim bilong kot.
na tok nogut
na tok nogut bilong ol birua
na tok nogut long mi,
na tok nogut long mipela.
na tok nogut long yu.
na tok olsem,
na tok sem long mipela.
na tok strong long ol birua.
na tok tenkyu long Bikpela.
na tok tenkyu long em.
na tok, God i mekim
na tokaut long biknem bilong em.
na tokaut long biknem bilong yu
na tokaut long ol manmeri
na tokim ol lain manmeri olsem,
na tokim ol long em i gat biknem.
na tokim ol long wok
na tokim olgeta lain manmeri
na toktok gut wantaim,
na trabel.
na trikim ol.
na tromoi bilong sting.
na tromoi em i go daun long graun.
na tromoi het bilong ol.
na tromoi het.
na tromoi mi long wanpela hap
na tromoi nabaut.
na tromoi ol i go daun long ston
na tupela i bosim ol.
na tupela i kam.
na tupela i poroman yet na i dai.
na wain long ol.
na wanpela birua tasol
na wantaim ol dispela man
na wantu bikpela sua bai i kamap.
na wantu mi lukim pren bilong mi.
na wantu ol i aninit long mi.
na wantu ol i kirap nogut.
na wantu ol man i no gat strong
na wantu ol samting
na wara Jordan i sanap i stap
na wara bilong ai
na wara bilong nait
na wara i no ran moa.
na wara i pulap long ol baret.
na wara i ran
na wara i sanap
na wara i save pulap long ol hul.
na wara i stap insait long graun.
na was long gaden.
na was long ol manmeri bilong en.
na was long stretpela man,
na wasim het bilong mi.
na wasim ol nau tasol.
na welim pes bai pes i lait.
na wet long yu i helpim mipela.
na wetim Bikpela i helpim ol,
na wetim Bikpela i helpim yu.
na wetim dispela taim.
na wetim em i helpim mi.
na wetim em i helpim ol.
na wetim yu tasol i helpim mi.
na wetim yu tasol.
na wilwilim ol tru.
na win i lusim hap bilong en
na win i mekim wara i ran.
na win i save karim yu i go.
na wing bilong en
na winim biugel wantaim.
na winim ol tru.
na winim pait.
na wip i katim skin
na wok hat i go inap long nait
na wokabaut antap
na wokabaut i go long ples stret.
na wokabaut i go raunim alta.
na wokabaut i go.
na wokabaut i kam.
na wokabaut strong i go.
na wokim bret
na wokim dispela sia bilong king
na wokim gen ol taun
na wokim ol banis bilong yu.
na wokim ol dua bilong yu
na wokim wain bilong dring,
na wokim yumi
na yu God Antap Tru,
na yu amamas i kam.
na yu amamas nating
na yu bagarapim haus olgeta.
na yu bekim pinis sin bilong mi.
na yu bekim sin bilong mi.
na yu bihainim pasin tru,
na yu bin bekim tok bilong mi.
na yu bin laikim mi tu.
na yu bin lukautim mi
na yu bin lukautim mi gut
na yu bin mekim mipela
na yu bin pinisim
na yu bin salim ol kago bilong yu
na yu bosim ol manmeri
na yu bringim ol i kam
na yu daunim mi
na yu gat biknem.
na yu givim bodi bilong em
na yu givim dispela graun
na yu givim hevi long mi.
na yu givim kaikai samting
na yu givim ol bilong dring.
na yu givim strong bilong yu yet
na yu go daun
na yu go long pait na winim pait.
na yu gutpela oltaim.
na yu haitim ol.
na yu harim prea bilong mi.
na yu helpim mi
na yu helpim mi na mi stap gut.
na yu holim mi
na yu kam bek pinis.
na yu kam daun,
na yu kam daun.
na yu kam helpim mipela.
na yu kam helpim ol manmeri
na yu kam wantaim mi.
na yu kamap king tru.
na yu kamap wankain
na yu katim lewa bilong mi.
na yu ken harim
na yu ken helpim mi
na yu ken holim dispela graun
na yu ken kisim bek mi
na yu ken kisim bek mi.
na yu ken mekim gut tru long em.
na yu ken mekim save long ol.
na yu ken pinisim tru
na yu ken strongim mi
na yu kilim ol.
na yu king bilong olgeta hap.
na yu kirapim mi gen.
na yu kisim bek mi Devit,
na yu kisim bek mipela.
na yu kisim bek ol
na yu kisim mi i go
na yu kotim mi
na yu kotim mi.
na yu kotim olgeta manmeri.
na yu laik bai mipela
na yu laik mekim gut tru long em.
na yu larim em i lus long pait.
na yu lewa tru bilong mi,
na yu lewa tru bilong mi.
na yu lukautim mi
na yu lukautim mi gutpela tumas.
na yu lukautim mi, long wanem,
na yu lukautim mi.
na yu lukim pinis.
na yu lukluk i go daun
na yu lusim asua bilong mi
na yu lusim ol rong
na yu mas guria.
na yu mas helpim dispela king
na yu mas lukluk i kam daun
na yu mas lusim tingting
na yu mas strong
na yu mekim bel bilong ol
na yu mekim dispela graun nogut
na yu mekim gut long mi.
na yu mekim kaikai
na yu mekim mi i amamas.
na yu mekim mi i orait pinis.
na yu mekim mi i stap gut.
na yu mekim mi i stap laip.
na yu mekim ol i pundaun
na yu mekim ol wara na solwara
na yu mekim olsem, a?
na yu mekim olsem.
na yu mekim stretpela kot.
na yu mekim wara i ran i go daun
na yu nambawan king.
na yu no bin wokim
na yu no inap senisim
na yu no ken belhat long mi
na yu no ken givim baksait
na yu no ken i stap moa
na yu no ken kilim mi i dai.
na yu no ken laikim narapela meri.
na yu no ken larim wanpela man
na yu no ken rausim long mi.
na yu no ken tok giaman.
na yu no larim ol birua
na yu no larim strongpela san
na yu no lukim tingting nogut
na yu no save kros kwiktaim.
na yu no save lusim mi.
na yu no save lusim mipela.
na yu no save senis nabaut.
na yu no save senisim
na yu planim dispela diwai wain
na yu planim pinis.
na yu poroman tru bilong mi.
na yu promis pinis
na yu putim bikpela hevi
na yu putim mipela
na yu rabisim mipela,
na yu raitim pinis
na yu ranawe?
na yu redi long helpim
na yu save bihainim
na yu save bosim
na yu save holim han bilong mi.
na yu save kisim bek mi
na yu save kisim bek mi.
na yu save long olgeta trabel
na yu save lukautim mi gut.
na yu save lukim
na yu save marimari long mi.
na yu save mekim i dai
na yu save pinisim tru
na yu save rausim sin bilong ol,
na yu save rausim tudak long mi.
na yu save salim ren i kam daun
na yu save stiaim ol lain manmeri
na yu save stretim rot
na yu save tingting long mipela?
na yu save tok tru oltaim,
na yu save tru long mi.
na yu save was gut long mi.
na yu save was long mi
na yu skelim pasin bilong ol.
na yu stap God bilong mi.
na yu stap antap long ol.
na yu stap gut na amamas?
na yu stap king oltaim oltaim.
na yu stap olsem banis bilong mi.
na yu strongpela banis bilong mi.
na yu ting
na yu tok olsem
na yu tokim mi olsem,
na yu tokim ol olsem,
na yu toksave long ol man
na yu traim mi,
na yu was gut long mi.
na yu winim ol
na yu winim ol ensel
na yu winim ol.
na yu winim olgeta giaman god.
na yu winim olgeta meri.
na yu wokabaut antap long graun
na yu wokabaut long ples drai.
na yumi dai pinis.
na yumi dai.
na yumi hait long em.
na yumi ken lus tingting long em.
na yumi litimapim nem bilong em
na yumi mas litimapim
na yumi mas pret long God.
na yumi no bihainim
na yumi no bilip
na yumi no bilip long ol man.
na yumi no i dai.
na yumi no inap save olgeta
na yumi no moa pas long en.
na yumi save amamas
na yumi singim song
na yumi stap antap long ol.
na yumi stap gut.
na yupela bai i tokaut
na yupela bai inap long lukim gen
na yupela i dai.
na yupela i kaikai na i pulap.
na yupela i kamap pren bilong ol.
na yupela i ken belgut.
na yupela i ken litimapim nem
na yupela i mas bihainim tru
na yupela i mas mekim ol samting
na yupela i no ken bikmaus
na yupela i no ken mekim
na yupela i ofaim abus
na yupela i stap gut.
na yupela i tok baksait long ol.
na yupela i winim pait.
na yupela lukaut.
na yupela man i save wokabaut
na yupela man nating,
na yupela ol samting
na yupela rabisman,
nabaut long bus.
nabaut long ol maunten.
naispela pes bilong yu
namba tok bilong Talmai em i tumbuna papa bilong Apsalom.
namba tok bilong Tok Hibru i stap nau, em i tok, hap sankamap.
namba tok bilong Yumi no save, husat tru i tok long God i bin salim em.
namba wan gavman bilong Isip.
namba wan tok bilong Tok Hibru i no klia tumas long dispela hap bilong lain.
namba wan tok bilong Tok Hibru i no klia tumas long dispela hap.
namba wan tok bilong Tok bilong lain i no klia tumas long Tok Hibru.
namba wan tok bilong Tok i stap namel long dispela tupela mak i no i stap nau long tok Hibru.
namel long
namel long bikpela lain manmeri.
namel long kem bilong ol,
namel long klaut i pairap
namel long ol arapela lain manmeri.
namel long ol arapela lain pipel
namel long ol arapela lain pipel.
namel long ol arapela lain,
namel long ol arapela lain.
namel long ol lain pipel nabaut.
namel long ol manmeri
namel long ol manmeri.
namel long ol maunten,
namel long ol maunten.
namel long ol naispela plaua
namel long ol.
namel long planti lain manmeri
namel long raunwin.
namel long solwara.
namel long yupela,
narakain samting tru
narapela man i kilim i dai pinis
narapela pikinini man
narapela samting moa.
nating long birua bilong mi,
nau em i kamap namba wan ston
nau em i kamap nambawan ston
nau na bihain tu.
nau na long olgeta taim bihain.
nau na olgeta taim bihain
nau na olgeta taim bihain tu.
nau na olgeta taim bihain.
nau ol i amamas
nau ol i stap aninit long mi.
nau yu mas kisim bek mipela.
nau yumi mekim pinis.
nbsp;
nek bilong ol i drai
nem bilong Bikpela
nem bilong Bikpela oltaim.
nem bilong Bikpela!
nem bilong Bikpela,
nem bilong Bikpela.
nem bilong God,
nem bilong God.
nem bilong em moa yet.
nem bilong em!
nem bilong em.
nem bilong en
nem bilong en oltaim oltaim.
nem bilong en.
nem bilong mipela yet.
nem bilong ol.
nem bilong yu
nem bilong yu i mas i stap holi.
nem bilong yu i nambawan tru.
nem bilong yu moa yet.
nem bilong yu oltaim.
nem bilong yu tasol.
nem bilong yu, God,
nem bilong yu.
nem bilong yupela.
nem holi bilong em
nogut bilip bilong mi i lus nating.
nogut long mi
nogut mi bilip nating na mi sem.
nogut mi dai
nogut mi dai.
nogut mi mekim wanpela rong.
nogut ol birua i kam pait long ol
nogut ol man i kam bagarapim.
nogut tru.
nogut wanpela ston
nupela laip long yumi.
nupela song long Bikpela.
nupela song long yu.
nupela wain i strong tumas
o Bilong wanem yu toktok wantaim dispela meri?
o nogat?
o sapos mi go i stap
ol Isip i bin planim.
ol Israel.
ol Juda i kamap
ol ami bilong mipela, a?
ol arapela bikman
ol arapela i bin mekim long mipela.
ol arapela i mekim long mipela.
ol arapela i tanim bel
ol arapela lain manmeri.
ol arapela man
ol arapela man i daunim ol.
ol arapela man,
ol arapela man.
ol arapela manmeri.
ol bai i bel hevi na i krai.
ol bai i harim
ol bai i kirap bek
ol bai i kisim blesing bilong God
ol bai i kukim graun bilong mipela.
ol bai i lukim pes bilong em.
ol bai i lus olgeta.
ol bai i no inap kamap.
ol bai i pret long yu.
ol bai i pret nogut tru,
ol bai i singsing amamas long God.
ol bai i tokim ol Jerusalem olsem,
ol banis bilong taun bilong en,
ol banis i raunim gaden wain?
ol basket bilong wok
ol bikhetman i stap.
ol bikpela mirakel.
ol bikpela nambawan wok
ol bikpela sipsip
ol bikpela wara i drai olgeta
ol bilas bilong yu
ol birua bai i hambak na i tok,
ol birua bai i kilim ol i dai.
ol birua bai i lus long pait.
ol birua bilong en
ol birua bilong en,
ol birua bilong en.
ol birua bilong mi i bagarap,
ol birua bilong mi yet.
ol birua bilong mi.
ol birua bilong mipela.
ol birua bilong ol.
ol birua bilong yu i ken i dai.
ol birua bilong yupela long Basan
ol birua i bin kisim ol i go kalabus.
ol birua i givim mi.
ol birua i tok nogut long mi.
ol birua i tok pinis
ol birua i traim long bagarapim.
ol birua i winim mi na amamas
ol birua i wok long pait long mi.
ol birua inap bagarapim yumi tru
ol bisnisman i pret long ol raskol
ol bisnisman i save salim.
ol brata bilong yupela,
ol bulmakau i pulim ain
ol bulmakau man
ol dispela birua.
ol dispela gutpela samting.
ol dispela kain pasin.
ol dispela lain i gat hevi.
ol dispela lain manmeri
ol dispela lo.
ol dispela man i ken amamas.
ol dispela man i raunim mi
ol dispela man nogut
ol dispela man nogut,
ol dispela man nogut.
ol dispela man tasol
ol dispela man.
ol dispela manmeri,
ol dispela ofa long yu.
ol dispela rong
ol dispela samting tasol
ol dispela samting yu mekim,
ol dispela yangpela meri.
ol dispela yia i go pinis.
ol diwai long bus.
ol diwai wain bilong ol.
ol ensel bilong en
ol gaden bilong ol dispela lain.
ol gavman na ol hetman.
ol giaman god bilong ol yet
ol gita bilong mipela
ol god i save kam bung long en.
ol gutpela gutpela
ol gutpela gutpela samting
ol gutpela haus bilong ol,
ol gutpela kaikai,
ol gutpela na stretpela ofa,
ol gutpela samting
ol gutpela samting long mi
ol gutpela samting tasol
ol gutpela stretpela na pasin tasol.
ol hap plang long paia.
ol hetman bilong ol birua
ol hos bilong pait
ol i bagarap tru.
ol i bagarap.
ol i bel nogut long mi
ol i belgut na amamas
ol i belhat tumas?
ol i bihainim em i go.
ol i bihainim ol Benjamin.
ol i bikhet long yu.
ol i bilasim long ol naispela plaua.
ol i bilipim ol promis bilong en,
ol i bilong mi tasol.
ol i bin i dai long ol maunten.
ol i bin kapsaitim
ol i bin katim gras bilong ol
ol i bin mekim
ol i bin mekim drai.
ol i bin mekim sin.
ol i bin mekim wantaim em.
ol i bin mekim.
ol i bin mekim?
ol i bin tok long mekim.
ol i bin wasim ol nau tasol.
ol i bin wet long kisim.
ol i bin wokim na bilasim
ol i bin wokim.
ol i birua long mi
ol i bung na amamas.
ol i bung wantaim ol manmeri
ol i dai na kamap graun gen.
ol i daunim biknem bilong God.
ol i daunim mi pinis,
ol i gat laik long mekim.
ol i giaman god tasol.
ol i givim
ol i guria.
ol i harim tok bilong mi.
ol i inap stilim kaikai bilong en.
ol i kam bihain,
ol i kam bihain.
ol i kam klostu.
ol i kam pait bilong kisim
ol i karamapim long retpela laplap
ol i ken amamas moa yet
ol i ken amamas oltaim.
ol i ken amamas tru.
ol i ken amamas.
ol i ken belgut
ol i ken belgut na amamas,
ol i ken harim dispela tok
ol i ken i go i stap long en.
ol i ken i go long em na hait.
ol i ken i stap gut
ol i ken i stap gut tru.
ol i ken kam long mi.
ol i ken kamap wankain
ol i ken kisim planti samting,
ol i ken kisim strong gen.
ol i ken lukim
ol i ken mekim
ol i ken pundaun long en
ol i ken pundaun long en.
ol i ken save long en.
ol i ken sindaun gut
ol i ken singaut amamas
ol i ken tok olsem,
ol i kirapim sampela song nogut
ol i kirapim singsing sori.
ol i kisim na kaikai.
ol i krai i stap.
ol i kukim long alta,
ol i laik daunim mi.
ol i laik kilim i dai.
ol i laik kilim mi i dai.
ol i laik mekim long mi,
ol i laik pait tasol.
ol i laik putim umben
ol i laik save gut
ol i laikim tumas maunten Saion.
ol i lain bilong God stret.
ol i litimapim nem bilong Bikpela.
ol i lukim mi.
ol i lukim ol mirakel bilong yu?
ol i lusim ples
ol i man nogut tru.
ol i manmeri bilong bikhet
ol i mas beten long yu
ol i mas bilip long God na helpim ol arapela manmeri
ol i mas kamap long kot bilong yu.
ol i mas lukaut.
ol i mas pret long yu
ol i mas ranawe long em.
ol i mas sindaun long en.
ol i mas tok olsem,
ol i mas tokaut
ol i mekim Bikpela i kros,
ol i mekim pasin nogut,
ol i mekim.
ol i no gat haus
ol i no inap amamas olsem yu.
ol i no inap mekim
ol i no inap painim hevi.
ol i no inap save
ol i no inap.
ol i no ken bagarapim mi.
ol i no ken i stap wantaim mi.
ol i no ken kilim mi i dai.
ol i no laik i kam klostu long mi.
ol i no malolo
ol i no save givim biknem long yu.
ol i no save marimari liklik
ol i no save sot
ol i no sot long wanpela samting.
ol i olsem maunten Saion.
ol i olsem win i kam na i go pinis.
ol i pait klostu long wara
ol i paitim graun
ol i pat nogut tru.
ol i pilim bikpela sem,
ol i planim klostu long wara.
ol i planti moa.
ol i pret long mi,
ol i pret long yu.
ol i pret tumas,
ol i pret,
ol i pundaun long hul
ol i redi long pait.
ol i redim umben
ol i samting nating tasol.
ol i save amamas
ol i save amamas.
ol i save belgut tru,
ol i save bilip long God
ol i save bilip strong long yu.
ol i save dai.
ol i save giaman tasol
ol i save go bek long hul bilong ol.
ol i save hait
ol i save kamapim
ol i save kilim mipela i dai.
ol i save lukim
ol i save pret
ol i save pret long yu.
ol i save ran i go long em
ol i save singaut nogut tru.
ol i save stilim
ol i save surik na guria.
ol i save tok
ol i save tok bilas long yu.
ol i save tok hait
ol i save tok nogut long mi.
ol i save toktok
ol i save wokabaut
ol i sem nogut.
ol i sindaun long dispela hap
ol i sindaun na krai i stap.
ol i singaut na amamas
ol i soim ol manmeri olsem,
ol i stap gut tru,
ol i stap long kalabus.
ol i stap long planti tausen
ol i stori long dispela sik bilong mi.
ol i stret na i tru olgeta.
ol i strong tumas,
ol i surik i go daun.
ol i taitim long rot bilong mi
ol i tanim i kamap graun gen.
ol i tilim ol samting
ol i tingim
ol i tingting long mekim,
ol i tok bilas na lap
ol i tokaut long Bikpela i win.
ol i wet long kisim.
ol i wok long giaman tasol.
ol i wokabaut long en.
ol i wokabaut namel.
ol i wokim
ol i wokim Hesbon gen
ol i wokim long baklain
ol i wokim long bras.
ol i wokim long marasin nogut
ol i wokim long tit bilong elefan,
ol inap litimapim nem bilong yu?
ol inap save long as
ol kain kain
ol kain kain gutpela samting.
ol kain kain hevi,
ol kain kain pasin nogut
ol kain kain pasin nogut.
ol kain kain rabis samting?
ol kain kain sik nogut
ol kain kain tok nogut
ol kain kain tok win
ol kamda i wok nating.
ol karis bilong pait
ol king bilong graun.
ol king i save holim.
ol klaut bilong ren
ol lain bilong Efraim.
ol lain bilong mi i kamap bihain.
ol lain tumbuna bilong Lot.
ol lain tumbuna bilong ol
ol lapun na ol pikinini,
ol liklik pikinini bilong yu
ol lo bilong en,
ol lo bilong yu.
ol man bilong graun
ol man bilong kilim man i dai
ol man bilong mekim pasin nogut.
ol man bilong mekim sin.
ol man bilong narapela ples
ol man i bihainim tok bilong mi.
ol man i bilip long yu.
ol man i bin bagarapim graun.
ol man i bin wokim long bras,
ol man i dai pinis.
ol man i haitim pinis
ol man i karim i kam.
ol man i kisim long pait.
ol man i kot pinis
ol man i laikim mi tru,
ol man i mekim nogut long mi,
ol man i mekim pasin nogut.
ol man i no gat rong.
ol man i no gat strong,
ol man i no laikim em.
ol man i no laikim yu.
ol man i sakim lo bilong em.
ol man i save amamas.
ol man i save bagarapim
ol man i save bosim
ol man i save daunim
ol man i save lotu
ol man i save mekim sin
ol man i save pait nabaut.
ol man i save pret moa long yu.
ol man i save tru long mi.
ol man i wok long daunim ol rabisman.
ol man long olgeta hap.
ol man na ol abus
ol man na ol meri.
ol man nogut
ol man nogut bai i lus.
ol man nogut i bin mekim.
ol man nogut i haitim i stap.
ol man nogut i laik kisim,
ol man nogut i laik mekim.
ol man nogut i mekim.
ol man nogut i wok yet
ol man nogut.
ol manmeri
ol manmeri bai i singsing olsem,
ol manmeri bilong God
ol manmeri bilong Isip.
ol manmeri bilong Israel
ol manmeri bilong Israel i lukim
ol manmeri bilong Moap.
ol manmeri bilong Saion
ol manmeri bilong Saion.
ol manmeri bilong em.
ol manmeri bilong en
ol manmeri bilong en i go.
ol manmeri bilong en i kam
ol manmeri bilong en i lus.
ol manmeri bilong en olsem,
ol manmeri bilong en,
ol manmeri bilong en.
ol manmeri bilong graun,
ol manmeri bilong graun.
ol manmeri bilong hambak.
ol manmeri bilong mi
ol manmeri bilong mipela,
ol manmeri bilong yu
ol manmeri bilong yu i bung
ol manmeri bilong yu,
ol manmeri bilong yu.
ol manmeri bilong yu?
ol manmeri i amamas
ol manmeri i amamas long meri bilong ol i gat save, ol manmeri i no autim wanpela tok kranki,
ol manmeri i amamas long ol yet i winim pinis tingting i stret,
ol manmeri i autim toktok long ol manmeri i laik harim skul bilong ol,
ol manmeri i bihainim em.
ol manmeri i bin mekim nogut
ol manmeri i daunim ol yet.
ol manmeri i gat biknem.
ol manmeri i gat nem
ol manmeri i go
ol manmeri i ken bihainim
ol manmeri i laikim ol birua bilong ol i kisim bagarap,
ol manmeri i mas litimapim nem bilong yu.
ol manmeri i no bin i stap wokboi bilong ol man nogut,
ol manmeri i save bilip long yu,
ol manmeri i save litimapim
ol manmeri i save long yu.
ol manmeri i save mekim gut
ol manmeri i winim pinis gutpela tingting na ol i amamas tru.
ol manmeri i wokabaut stret.
ol manmeri long kot.
ol manmeri nogut.
ol manmeri,
ol manmeri.
ol maunten bilong Lebanon
ol maunten bilong Seir,
ol maunten i sanap long en.
ol maunten long Not
ol naispela plaua.
ol naispela retpela klos
ol nambawan wok tru.
ol narakain samting tru
ol narakain strongpela wok,
ol nupela lain pikinini i kamap.
ol ofa bilong bulmakau.
ol ofa bilong paia i kukim olgeta.
ol ofisa bilong ami bilong Israel,
ol ofisa bilong king,
ol pasin bilong giaman?
ol pasin bilong sin,
ol pasin bilong yu
ol pasin nogut
ol pikinini bilong diwai,
ol pikinini bilong en
ol pikinini bilong en i kam
ol pikinini bilong mipela,
ol pikinini bilong ol.
ol pikinini bilong stretpela man
ol pikinini bilong yupela
ol pikinini moa moa yet.
ol pikinini wain.
ol planti lain manmeri
ol promis bilong en.
ol rabisman i singaut long em.
ol rong bilong mi.
ol samting bilong bagarapim
ol samting bilong en.
ol samting bilong mi yet long ol.
ol samting bilong mipela.
ol samting bilong pait bilong ol.
ol samting em i bin mekim
ol samting em i laikim tumas,
ol samting i narakain tru,
ol samting yu bin mekim
ol samting yu laikim tru.
ol sin bilong mipela,
ol sipsip
ol soldia bilong en
ol soldia i lus long pait.
ol soldia i save stap sentri
ol song bilong amamas,
ol song bilong amamas.
ol song bilong litimapim nem bilong God
ol spia na hap plang
ol stretpela man.
ol stretpela manmeri
ol stretpela manmeri bilong en.
ol stretpela manmeri,
ol strongpela bulmakau man
ol strongpela haus bilong en.
ol strongpela king.
ol strongpela man
ol strongpela soldia
ol strongpela taun bilong ol,
ol strongpela taun,
ol strongpela wok bilong Bikpela
ol strongpela wok bilong yu
ol strongpela wok em i mekim.
ol tarangu manmeri bilong Israel.
ol tasol i mas pilim nogut
ol taua
ol taun bilong Juda.
ol taun bilong ol,
ol tok giaman.
ol tok yu bin givim mipela.
ol traipela ston
ol tu bai i kamap king,
ol tu bai i tingim yu.
ol tu i amamas long yu i dai pinis.
ol tu i bilong Jerusalem.
ol tu i bilong em.
ol tu i ken amamas.
ol tu i ken kamap olsem.
ol tu i ken lainim,
ol tu i ken litimapim
ol tu i mas kisim bagarap.
ol tu i samting nating tasol.
ol tu i save swim
ol tumbuna bilong en
ol tumbuna bilong mipela
ol tumbuna bilong yu.
ol tumbuna bilong yupela i mekim
ol tumbuna pikinini
ol tumbuna pikinini bilong yu.
ol wasman bilong sipsip
ol wel abus i karim pikinini.
ol wel abus i save wokabaut.
ol wokman bilong en
ol wokman bilong yu.
ol yangpela man na meri
ol yet i bin wokim
olgeta arapela ples long Israel,
olgeta banara na spia,
olgeta banis bilong yu
olgeta bikman bilong graun.
olgeta birua bilong em.
olgeta birua bilong yupela.
olgeta de yu laik
olgeta dispela samting.
olgeta diwai bilong bikbus
olgeta graun i save guria.
olgeta han bilong diwai
olgeta hap bilong graun i lait,
olgeta hap bilong graun.
olgeta hap bilong skai.
olgeta hap graun na ples.
olgeta haus lotu bilong yu
olgeta hevipela samting i stap
olgeta i bilong mi yet.
olgeta i dai pinis,
olgeta i drai.
olgeta i mas i go i stap
olgeta i ranawe pinis.
olgeta i singaut olsem,
olgeta i stap aninit long mipela.
olgeta kaikai bilong ol.
olgeta lain manmeri
olgeta lain manmeri.
olgeta lain pipel.
olgeta lip bilong ol diwai.
olgeta lo bilong em,
olgeta lo bilong em.
olgeta lo bilong en.
olgeta lo bilong mi?
olgeta lo bilong yu,
olgeta lo bilong yu.
olgeta man i go long em
olgeta manmeri
olgeta manmeri bai i tingim yet.
olgeta manmeri bilong graun.
olgeta manmeri i gat hevi
olgeta manmeri i lukim yu
olgeta manmeri i save mekim sin.
olgeta maunten.
olgeta mun long yia.
olgeta pasin bilong mi.
olgeta pasin nogut bilong mi.
olgeta pasin ol i mekim.
olgeta pikinini bilong ol.
olgeta prea bilong yu.
olgeta promis bilong em.
olgeta rong bilong mi.
olgeta samting
olgeta samting bilong graun
olgeta samting bilong graun yet,
olgeta samting bilong pait.
olgeta samting i gat lip,
olgeta samting long graun.
olgeta samting long heven.
olgeta samting mi sot long en.
olgeta samting mipela i mekim
olgeta samting ol lain manmeri
olgeta samting yu bin mekim,
olgeta samting.
olgeta sik bilong mi.
olgeta stretpela pasin bilong yu,
olgeta stretpela tok bilong yu.
olgeta strong bilong mi
olgeta strongpela wok mi mekim
olgeta strongpela wok mi mekim.
olgeta taim mi stap long graun.
olgeta taim yu bin mekim gut
olgeta taim yumi stap long graun.
olgeta tok bilong God,
olgeta tok bilong yu.
olgeta wok yu bin kirapim.
olgeta,
olkain naispela bilas
olkain pasin nogut.
olkain strongpela wok
olsem God i tok.
olsem Melkisedek.
olsem ais i kam
olsem asde tasol.
olsem bai i gutpela.
olsem bainat,
olsem banis bilong taun,
olsem banis.
olsem bikpela paia
olsem bikpela paia i kukim.
olsem bikpela san i boinim graun
olsem bikpela ston.
olsem bikpela wara long bus.
olsem bikpela wara,
olsem bikpela win,
olsem bilas bilong em yet.
olsem bilas bilong ol hos
olsem binatang i kaikai laplap
olsem bipo
olsem bipo em i bin tokim ol
olsem bipo mama i mekim.
olsem bipo ol i raitim tok long mi
olsem bipo ol tumbuna
olsem bipo ol tumbuna i mekim.
olsem bipo yu bin mekim
olsem bipo yu promis
olsem bipo yu promis pinis
olsem bipo yu tok.
olsem blanket.
olsem dai i strong tumas
olsem das bilong graun.
olsem diwai
olsem diwai oliv
olsem driman tasol.
olsem em i bin promis long ol.
olsem em i bin tokaut long en.
olsem em i save mekim gut
olsem em i save was long em yet.
olsem em i tok bipo long mekim.
olsem gaden i pulap
olsem gras bilong blakpela pisin.
olsem gras bilong pisin
olsem gras bilong waitpela sipsip
olsem gras i save drai,
olsem gras i save kamap
olsem gras i save kamap planti
olsem gras,
olsem graun i drai.
olsem graun malumalum
olsem gris i kamap olsem wara.
olsem gutpela bilas
olsem gutpela bilas bilong ol.
olsem gutpela pisin,
olsem gutpela smel
olsem gutpela smel bilong laulau.
olsem gutpela taua
olsem gutpela taun Tirsa
olsem hani i swit long maus.
olsem hap diwai,
olsem hap plang i banisim soldia
olsem haus sel
olsem haus sel bilong en,
olsem het bilong maunten Karmel.
olsem king,
olsem klaut i pairap.
olsem lain bilong em yet.
olsem laion i singaut nogut
olsem laip
olsem lait bilong mun.
olsem lait bilong san
olsem lait bilong san i kamap.
olsem lait bilong san.
olsem laplap i olpela pinis
olsem lek bilong ol wel abus
olsem mama bilong mi
olsem man bilong ran
olsem man i brukim
olsem man i brukim hap diwai
olsem man i gat biknem.
olsem man i gat planti spia
olsem man i hait baksait
olsem man i kaikai
olsem man i katim han bilong diwai
olsem man i katim liklik diwai.
olsem man i kirap long bet,
olsem man i krungutim
olsem man i krungutim gras
olsem man i lukim
olsem man i marit na i belgut
olsem man i pulimapim wara
olsem man i raunim mat.
olsem man i sanapim haus sel
olsem man i senisim klos,
olsem man i senisim klos.
olsem man i spak,
olsem man i stap long ples drai
olsem man i taitim banara
olsem man i tromoi nabaut
olsem man i wokabaut
olsem man, nek bilong en i drai
olsem marasin bilong snek nogut.
olsem mea na kasia.
olsem meri i pilim pen
olsem mi amamas
olsem mi bin promis.
olsem mi laikim lo bilong yu.
olsem mi laikim yu.
olsem mi save amamas
olsem mi wokabaut
olsem mipela i pulim win
olsem mipela i save lusim ol rong
olsem mipela.
olsem mun i stap long skai,
olsem na Bikpela
olsem na Bikpela i givim mi
olsem na God
olsem na ai bilong yu i lait.
olsem na bai God i bagarapim ol.
olsem na bai em i bekim
olsem na bai em i sanap strong.
olsem na bai i no gat man
olsem na bai mi
olsem na bai mi amamas
olsem na bai mi bringim
olsem na bai mi givim
olsem na bai mi litimapim
olsem na bai ol i litimapim
olsem na bai yu no kisim bek ol.
olsem na bel bilong mi i stap isi.
olsem na bihain
olsem na bodi bilong mi
olsem na dispela i kamap long mi.
olsem na em i bosim ol.
olsem na em i givim baksait olgeta
olsem na em i kisim bek mi.
olsem na harim prea bilong mi,
olsem na i no gat wanpela samting
olsem na klostu ol i dai.
olsem na long olgeta taim
olsem na mi amamas long yu.
olsem na mi amamas moa
olsem na mi beten
olsem na mi gat biknem
olsem na mi kaikai
olsem na mi kam long yu.
olsem na mi kisim
olsem na mi laik
olsem na mi laik bai yu harim mi.
olsem na mi laik bai yu rausim
olsem na mi laik singim song
olsem na mi laikim tumas
olsem na mi no bekim tok long ol.
olsem na mi no inap
olsem na mi no inap toktok.
olsem na mi no ken
olsem na mi no ken pret
olsem na mi no laik tru
olsem na mi no moa lukluk gut.
olsem na mi save beten long yu.
olsem na mi save litimapim
olsem na mi stap isi
olsem na mi tenkyu tru long yu.
olsem na mi tingting long yu.
olsem na mipela i mas pret
olsem na mipela i pret nogut tru.
olsem na nau
olsem na ol Israel
olsem na ol birua
olsem na ol birua bilong yu
olsem na ol i karim pen.
olsem na ol i no inap
olsem na ol i save litimapim
olsem na ol i sut kwiktaim.
olsem na ol man
olsem na ol manmeri
olsem na ol maunten i amamas.
olsem na olgeta manmeri
olsem na oltaim
olsem na pasin nogut
olsem na strong bilong mi i pinis,
olsem na yu bin kisim bek mipela
olsem na yu ken bekim prea
olsem na yu ken bringim mi
olsem na yu ken givim
olsem na yu ken givim tingting
olsem na yu ken helpim mi
olsem na yu ken kilim i dai ol birua
olsem na yu ken kisim bek mi
olsem na yu ken rausim ol
olsem na yu kisim bek mi.
olsem na yu lukautim mi,
olsem na yu mas
olsem na yu mas brukim tit
olsem na yu mas givim laip
olsem na yu mas hariap
olsem na yu mas helpim
olsem na yu mas helpim mi.
olsem na yu mas kirap
olsem na yu mas kisim bek mi
olsem na yu mas kisim bek mi.
olsem na yu mas lukautim mi
olsem na yu mas paulim ol
olsem na yu mas pinisim
olsem na yu mas rausim
olsem na yu mas redi
olsem na yu mas semim ol
olsem na yu no ken hait long mi.
olsem na yu no ken larim ol
olsem na yu save bagarapim mipela.
olsem na yu save mekim
olsem na yu stap wantaim ol
olsem na yumi amamas tru.
olsem na yumi bilong em yet.
olsem na yumi mas laikim
olsem na yumi mas litimapim
olsem na yumi mas singim ol song
olsem na yupela i mas litimapim
olsem naispela laplap bilong king.
olsem nek bilong man i drai
olsem ofa i soim olsem
olsem ofa.
olsem ol arapela man i karim.
olsem ol baret long gaden.
olsem ol brata tru,
olsem ol bulmakau man
olsem ol bulmakau man.
olsem ol dispela giaman god.
olsem ol diwai sida
olsem ol diwai.
olsem ol dok i banisim wel abus.
olsem ol giaman god
olsem ol gutpela diwai sida
olsem ol gutpela piksa
olsem ol haus sel bilong ol Kedar
olsem ol i kaikai bret.
olsem ol i save bihainim long heven.
olsem ol i save kaikai bret.
olsem ol i wokabaut long lait,
olsem ol kalabusman i laik ranawe.
olsem ol man i dai pinis.
olsem ol man i hait na wet
olsem ol man i katim
olsem ol man nogut i save mekim
olsem ol maunten bilong God.
olsem ol meme
olsem ol meme?
olsem ol naispela laplap
olsem ol pikinini bulmakau,
olsem ol pikinini kakaruk
olsem ol pisin.
olsem ol raskol i save mekim.
olsem ol sipsip,
olsem ol sipsip.
olsem ol sipsip?
olsem ol tumbuna bilong mi.
olsem ol tumbuna bilong ol
olsem ol tumbuna bilong ol.
olsem ol yangpela diwai oliv.
olsem paia i kirap bikpela tru.
olsem paia i kukim gras i drai.
olsem paia i kukim kunai.
olsem paia i kukim,
olsem paia i lait
olsem paia long kunai i dai.
olsem pasin bilong ol Sodom
olsem pen bilong meri
olsem pikinini i dai
olsem pikinini kakaruk
olsem pipia.
olsem pisin i lusim umben
olsem pisin i save hait
olsem plaua bilong gras
olsem plaua i stap namel
olsem prais bilong ol.
olsem presen.
olsem raunpela het bilong haus.
olsem ren i kam daun
olsem ren i save kam daun
olsem retpela laplap.
olsem sampela man i mekim.
olsem samting nating tasol,
olsem sanda i gat gutpela smel.
olsem silva ol i bin kukim
olsem skai antap
olsem skai antap i stap oltaim.
olsem skai i antap tru long graun.
olsem skin bilong waitpela sipsip
olsem snek, yau bilong en i pas
olsem solwara i daun tru.
olsem spia na supsup.
olsem sta bilong moning
olsem ston.
olsem stretpela kokonas.
olsem strong
olsem strongpela haus
olsem strongpela ples hait
olsem susu bilong dring.
olsem tait i kisim yumi,
olsem tait i mekim wara Nail i solap
olsem tarangau i lainim
olsem tarangau long ples drai,
olsem taua bilong ol wasman
olsem taun bilong em stret.
olsem taun bilong en,
olsem tewel
olsem tewel san i mekim kamap
olsem traipela diwai sida
olsem umben i holim abus
olsem umben i holimpas abus,
olsem umben i holimpas mi
olsem wain.
olsem wanem bai mipela
olsem wanem na yupela
olsem wanpela banis
olsem wanpela bikpela wara
olsem wanpela diwai
olsem wanpela gutpela wel abus
olsem wanpela hip bilong wit
olsem wanpela kwin.
olsem wanpela liklik haus.
olsem wanpela man
olsem wanpela piksa
olsem wanpela pisin
olsem wanpela pisin i pret
olsem wanpela samting
olsem wanpela strongpela wel abus.
olsem wanpela traipela ston.
olsem wara bilong nait
olsem wara i tait
olsem wara i tait bikpela
olsem wara nating.
olsem wara,
olsem wasman bilong ol.
olsem wel abus i no gat tingting.
olsem wel.
olsem win i kamap long maus
olsem win i rausim pipia gras.
olsem win i rausim skin rais
olsem yangpela bulmakau man.
olsem yu bin mekim
olsem yu bin promis long mekim.
olsem yu bin promis long mi.
olsem yu bin promis.
olsem yu bin tok bipo
olsem yu bin tok.
olsem yu promis pinis long mi.
olsem yu promis pinis.
olsem yu save givim
olsem yu save mekim.
olsem yu.
olsem,
oltaim bai ol i litimapim nem bilong yu.
oltaim em i save laikim ol tumas,
oltaim em i save sori long ol,
oltaim em i save sori tru long ol,
oltaim em i sori tumas long ol,
oltaim ol i ken tok olsem,
oltaim oltaim.
oltaim yu save mekim gut
oltaim.
ong olgeta lain manmeri
orait Bikpela i no inap
orait God, yu yet
orait bai em tu i givim baksait
orait bai mi kilim ol tu.
orait bai mi mekim dispela musik.
orait bai mi mekim save long ol.
orait bai mi tingim sin bilong ol
orait bai mipela
orait bai yumi stap king tu
orait bai yumi stap laip tu
orait bel bilong yupela,
orait bihain ol pikinini man
orait dispela man i ken amamas.
orait em bai i kisim
orait em bai i marimari
orait em i ken amamas.
orait em i kisim lait
orait em i mekim ren ais
orait em i no ken mekim tok nogut
orait em i save kolim ol
orait em i save mekim tasol.
orait em i save mekim.
orait em tu i no ken kisim
orait em tu yu givim long em.
orait em yet bai i helpim ol.
orait graun i guria
orait i kamap,
orait inap long yu
orait kwiktaim bai mi daunim
orait mipela
orait mobeta nek bilong mi
orait nau em yet i mas bagarap.
orait nau mi laik yu mekim olsem.
orait nogut yu lusim mi
orait ol Israel bai i amamas.
orait ol bai i save olsem,
orait ol i mas promis
orait ol i singaut long Bikpela,
orait ol stretpela man
orait ol wasman i was nating.
orait oltaim yu ken i stap gut
orait stretpela man
orait taim mi bungim yu
orait tok bilong en
orait tok bilong en em i tru olgeta.
orait wantu tasol
orait yu bihainim mak bilong lek
orait yu ken larim ol birua
orait yu mas bihainim promis.
orait yu mas tok, Nogat.
orait yu no save lusim em.
orait yu save bekim
orait yu save bekim nogut
orait yu save soim em
orait yumi mas litimapim
orait yupela i no ken pasim strong
orait yupela i no ken ting
orait yutupela i mas bekim tok olsem, Bikpela i gat wok long en, na em bai i salim i kam bek kwiktaim.
pait bilong ol manmeri.
pait i kamap long ol.
paitim gita gen.
papa bilong ol
papa bilong ol i dai pinis,
papa bilong ol i dai pinis.
papamama i amamas.
pasin bilong belhat.
pasin bilong bikhet,
pasin bilong bikhet?
pasin bilong en em i stret olgeta,
pasin bilong giaman.
pasin bilong mi,
pasin bilong mipela.
pasin bilong ol arapela manmeri.
pasin bilong ol bikhetman.
pasin bilong ol man.
pasin bilong ol manmeri
pasin bilong olgeta manmeri.
pasin giaman,
pasin nogut bilong ol
pasin nogut bilong ol.
pasin nogut em i gutpela samting.
pasin nogut i pulap tru
pasin nogut long mi,
pasin nogut long mi.
pasin nogut long ol.
pasin nogut,
pasin ol Idom i mekim
pes bilong em.
pikinini bilong Abinoam.
pikinini bilong Anat,
pikinini bilong diwai
pikinini bilong en long flai,
pikinini kaikai bilong planim.
pinisim ol olgeta.
planti gutpela kaikai
planti gutpela samting
planti gutpela samting i stap.
planti gutpela samting.
planti kaikai long ples drai, a?
planti mani samting,
planti pikinini long yupela
planti samting
planti samting long ol rabisman,
planti samting,
planti samting.
planti strongpela kantri.
planti tok giaman long mi.
plaua i stap.
ples bilong putim su bilong mi.
ples i gat planti hul wara.
ples maunten
ples tru bilong Bikpela,
plis, harim beten bilong mi.
prea bilong mi nau,
prea bilong mi,
prea bilong mi.
pren bilong mi i bin wokim
pret i save daunim mi tru.
promis bilong God.
putim gut yau long tok bilong mi.
raunim alta bilong yu,
ren i kam daun
rong bilong mi.
rong bilong ol man
rong bilong ol.
rot bilong kisim laip.
sampela bilas gol
sampela save moa long mi.
sampela tok bokis pastaim.
samting bai i sutim lek
san i save mekim i kamap
sapos mi bin mekim nogut
sapos mipela i lusim tingting pinis
sapos mipela i no i go bek
sapos ol manmeri i gat planti save, na ol arapela i givim baksait long ol,
sapos ol manmeri i lusim stretpela pasin na i bihainim pasin bilong sin.
sapos pren bilong mi,
sapos wanpela yangpela man
sapos yupela i lukim pren
saveman i bin katim long ston.
senisim tingting bilong em.
senisim tok bilong yu.
sin bilong mipela
sin bilong mipela.
sin bilong wanpela man,
sin bilong yumi
sindaun bilong mi
singaut bilong en.
singaut bilong mi
singaut bilong mi.
singsing na amamas long Bikpela.
sit bilong paia tasol,
skin bilong en long laplap.
skin bilong mi yet.
skin bilong ol gen,
skin bilong ol.
snek i no inap harim.
song bilong Bikpela.
song bilong amamas,
song bilong mi.
sospen graun.
sotpela taim tasol long graun.
stat long hap sankamap
stik king bilong mi.
stretpela kot tasol.
stretpela lo bilong yu,
stretpela lo bilong yu.
stretpela man
stretpela manmeri.
stretpela na gutpela pasin,
stretpela pasin bilong mi,
stretpela pasin bilong yu
stretpela pasin bilong yu.
stretpela pasin moa,
stretpela pasin oltaim.
stretpela pasin tasol
stretpela pasin tasol long em.
stretpela pasin tasol,
stretpela pasin tasol.
stretpela pasin,
stretpela pasin.
stretpela tok long kot, a?
strong bilong en
strong bilong laion?
strong bilong mi.
strong bilong mipela.
strong bilong ol man nogut,
strong bilong yu i winim tru
strongpela karis bilong pait.
strongpela promis long Aisak
strongpela promis long mi,
strongpela promis olsem,
strongpela wok bilong God
swit bilong hani?
taim em i mekim kot
taim em i mekim musik
taim graun i kamap
taim hevi i kamap.
taim mama i no karim mi yet.
taim mi danis
taim mi singaut long yu.
taim mi stap wantaim em,
taim mi yangpela yet.
taim mipela i singaut long yu.
taim ol i hangre.
taim ol i kukim olkain paura
taim ol i pait na kisim Jerusalem.
taim ol i ran i go i kam.
taim ol i spit i go,
taim ol i stap aninit
taim ol i stap yet long graun.
taim ol lain manmeri
taim ol man i mekim nogut
taim ol pikinini bilong mi i lukim
taim san i go daun.
taim yu kros long ol?
tait bilong en i strong tumas.
tarangau i save go aninit
tasol Bikpela i pulim mi
tasol Bikpela i save helpim em
tasol God, yu no ken lusim mi.
tasol Jael i givim em susu.
tasol Ol Orait Jisas i sanap na i askim meri olsem, Meri, ol dispela man i go we?
tasol ai bilong mi i op.
tasol bai yu bagarapim ol olgeta.
tasol bai yu mekim gut tasol
tasol belhat bilong yu i pinis,
tasol bihain em i marimari.
tasol dispela kain samting
tasol dispela ol samting i tanim
tasol em bai i givim
tasol em i laikim tumas
tasol em i lukim mi
tasol em i mekim bikpela sik tu
tasol em i no bekim
tasol em i no harim prea bilong ol.
tasol em i no larim mi i dai.
tasol em i no save givim
tasol em i no save mekim olsem.
tasol em i pulim mi i kam antap.
tasol em i save
tasol hatwok bilong ol i lus nating.
tasol i no gat man i stap.
tasol i no gat wanpela
tasol i no gat wanpela.
tasol i no gat.
tasol long bel
tasol long bel bilong yupela
tasol long moningtaim
tasol long strong bilong Bikpela
tasol marimari bilong yu
tasol maski, long olgeta de
tasol mi amamas long lo bilong yu.
tasol mi laikim tumas
tasol mi lukim ai bilong yu i lait,
tasol mi lukim pes bilong yu i lait.
tasol mi naispela tumas.
tasol mi no bungim em.
tasol mi no ken pret long ol.
tasol mi no kisim bel isi.
tasol mi no lukim
tasol mi no lukim em.
tasol mi no lusim
tasol mi no lusim tingting
tasol mi no save givim baksait
tasol mi no save lukim em.
tasol mi no save lusim tingting
tasol mi wok long tingting yet.
tasol mipela i save
tasol mipela i save givim biknem
tasol mipela olgeta i mas i dai
tasol nau em i lusim dispela tok.
tasol nau matmat tasol
tasol nau nogat.
tasol nau yu no kros moa.
tasol ol Isip i sakim tok bilong en.
tasol ol birua
tasol ol birua i kibung
tasol ol i bekim
tasol ol i bekim pasin nogut
tasol ol i bihainim laik
tasol ol i bikhet long em.
tasol ol i bilip long Bikpela,
tasol ol i givim baksait long em
tasol ol i haitim umben
tasol ol i kilim ol na givim ol
tasol ol i no gat graun
tasol ol i no inap harim samting,
tasol ol i no inap harim toktok.
tasol ol i no inap holim samting.
tasol ol i no inap lukim samting.
tasol ol i no inap lukluk.
tasol ol i no inap smelim samting.
tasol ol i no inap toktok.
tasol ol i no inap wokabaut.
tasol ol i no laikim mi.
tasol ol i no save husat bai i kisim.
tasol ol i no win.
tasol ol i sori tru long en.
tasol ol i sutim planti tok
tasol ol i tingting
tasol ol i tok nating.
tasol ol i wok long kisim moa yet.
tasol ol lain manmeri em i bosim
tasol ol man i tok nogut
tasol ol manmeri
tasol ol wokman bilong yu
tasol pikinini i no kam bek gen.
tasol strong bilong biksi
tasol tingting nogut tasol
tasol tok bilong yu i swit moa yet.
tasol umben i pasim ol yet.
tasol yu God bilong sori,
tasol yu bin pait long ol
tasol yu daunim ol
tasol yu ken kisim bek mipela
tasol yu mas bungim mipela
tasol yu mekim ol tumbuna
tasol yu mekim ren i kam daun
tasol yu mekim save long ol
tasol yu no harim prea bilong ol.
tasol yu no harim tok bilong mi.
tasol yu no inap lukim ol.
tasol yu no ken krosim mi.
tasol yu no ken mekim save
tasol yu raitim pinis
tasol yu save pait long ol,
tasol yu save stap oltaim.
tasol yu save tingting
tasol yu stap.
tasol yupela i laik bagarapim
tasol yupela i no ken ting
taun bilong en
tewel bilong diwai
tingting bilong en gen.
tingting bilong mi i kirap nogut,
tingting moa long ol.
tok bilong Bikpela i tru olgeta.
tok bilong Bikpela,
tok bilong Bikpela.
tok bilong God pastaim.
tok bilong God,
tok bilong Josep i tru.
tok bilong dispela kontrak.
tok bilong em yet.
tok bilong em,
tok bilong en oltaim
tok bilong en oltaim.
tok bilong en,
tok bilong en.
tok bilong mi i tru olgeta.
tok bilong mi.
tok bilong olgeta man?
tok bilong promis
tok bilong saveman,
tok bilong yu oltaim
tok bilong yu tasol.
tok bilong yu,
tok bilong yu.
tok em i bin mekim.
tok nogut na tok giaman.
tok tru bilong em
tok tru bilong yu
tok tru bilong yu.
toktok bilong yu i swit
tupela i bin i stap pris
tupela i ken kisim olgeta tenkyu
tupela i pasim yumi long en.
wain nogut tasol bilong dring.
wanem gutpela samting
wanem samting
wanem samting long em?
wanem samting long mi?
wanem taim bai yupela i gat save?
wankain olsem ol man
wanpela bikpela strongpela ston
wanpela de bai i kamap,
wanpela de bilong kot.
wanpela gaden wain.
wanpela gutpela samting
wanpela gutpela sia
wanpela haus bilong Bikpela,
wanpela haus sel bilong san.
wanpela kontrak
wanpela kontrak wantaim ol,
wanpela kontrak wantaim yumi
wanpela lain i no gat nem
wanpela lain manmeri.
wanpela man bilong lain bilong yu i stap king.
wanpela man i bin putim,
wanpela man i winim long maus.
wanpela nambawan soldia,
wanpela nil diwai
wanpela pasin nogut.
wanpela ples bilong malolo
wanpela samting bilong ol,
wanpela samting i go wantaim em.
wanpela samting long mi.
wanpela samting,
wanpela samting.
wanpela singaut na wanpela krai.
wanpela stretpela man.
wanpela taim tasol
wanpela taim tasol.
wanpela taun,
wanpela tok bilong mi.
wanpela tok.
wanpela umben
wantaim Bikpela
wantaim Bikpela,
wantaim Bokis Kontrak
wantaim bikpela sori
wantaim dispela king
wantaim em
wantaim em,
wantaim em.
wantaim hap plang bilong pait,
wantaim mi,
wantaim ol ami bilong mipela
wantaim ol arapela laion,
wantaim ol arapela man.
wantaim ol arapela manmeri
wantaim ol arapela manmeri,
wantaim ol arapela manmeri.
wantaim ol birua bilong em
wantaim ol hetman
wantaim ol hetman nogut.
wantaim ol karis bilong pait
wantaim ol king bilong ol
wantaim ol kundu.
wantaim ol man
wantaim ol man bilong giaman.
wantaim ol man i bosim ol.
wantaim ol man i save kilim
wantaim ol man nogut.
wantaim ol manmeri
wantaim ol manmeri bilong Juda
wantaim ol manmeri bilong en.
wantaim ol manmeri bilong ol,
wantaim ol meri i gat biknem.
wantaim ol ofisa bilong en.
wantaim ol snek nogut
wantaim ol soldia i stap long ol.
wantaim ol tumbuna bilong ol
wantaim ol wasman bilong ol.
wantaim ol.
wantaim olgeta ami bilong ol,
wantaim olgeta manmeri samting,
wantaim olgeta pis samting
wantaim olgeta samting
wantaim planti manmeri,
wantaim strong bilong yu.
wantaim switpela paura.
wantaim wokman bilong yu.
wantaim yu long graun.
wantaim yu oltaim,
wantaim yu oltaim.
wantaim yumi
wantu mi save slip i dai.
wasman bilong mipela.
we ol i save was
wel bilong diwai oliv
win i save rausim i go.
win i tromoi i go nabaut.
wok bilong Bikpela,
wok bilong en.
wok bilong yu
wok bisnis bilong en
wokboi nating bilong ol.
wokboi nating.
wokman bilong em.
wokman bilong en.
wokman bilong yu, Devit,
wokman bilong yu, Devit.
wokman bilong yu.
yau bilong mi
yu God bilong mekim
yu God bilong mekim gutpela
yu God bilong mipela,
yu God, yu stap king
yu bai save.
yu banis tru bilong mi,
yu bin autim long mipela.
yu bin baim bek ol manmeri,
yu bin givim biknem long mi
yu bin givim mi.
yu bin harim prea bilong mi,
yu bin helpim mi
yu bin i stap
yu bin i stap king bilong mipela,
yu bin karamapim ol rabisman
yu bin kisim bek ol,
yu bin lukautim mi gut.
yu bin lukim olgeta bun bilong mi
yu bin makim bilong yu yet
yu bin makim bilong yu yet,
yu bin makim.
yu bin mekim
yu bin mekim bipo,
yu bin mekim i kamap strong tru.
yu bin mekim long mipela,
yu bin mekim long ol,
yu bin mekim longtaim bipo,
yu bin mekim ol maunten i kamap
yu bin mekim olgeta samting
yu bin mekim save long mi.
yu bin mekim wantaim mi, Devit?
yu bin mekim wantaim mipela.
yu bin mekim,
yu bin mekim.
yu bin pait long ol birua,
yu bin promis long mekim.
yu bin putim i stap antap,
yu bin wokim
yu bin wokim dispela graun
yu bin wokim skai
yu bosim olgeta samting
yu daunim ol birua bilong yu.
yu givim baksait
yu givim baksait long mi?
yu givim em pinis.
yu givim king long mipela.
yu givim pen long mi
yu harim tok bilong mi
yu helpim bilong mi.
yu holim bodi bilong mi.
yu i stap.
yu inap kisim bek ol.
yu inap lusim sin bilong mipela.
yu kam ausait,
yu kam helpim mi.
yu kam pinis
yu kam winim gaden bilong mi,
yu ken amamas.
yu ken bekim prea bilong mi.
yu ken daunim ol
yu ken givim amamas
yu ken harim kwik
yu ken harim singaut bilong mi.
yu ken helpim mi
yu ken i kam helpim mi.
yu ken kisim mipela
yu ken mekim gut
yu ken mekim i kamap long ol yet.
yu ken mekim mi i tingting gen
yu ken paulim toktok bilong ol
yu ken rausim ol i go nabaut
yu ken was gut long em.
yu king na God bilong mi.
yu kirap na kam helpim mi.
yu kisim bek
yu kisim bek mi pinis,
yu kisim bek mi pinis.
yu krosim ol pinis,
yu kukim long paia.
yu laik givim ol.
yu laik mi wokabaut long en.
yu laikim mi tumas
yu laikim mipela oltaim,
yu lewa tru bilong mi,
yu lewa tru bilong mi.
yu lukautim gut graun.
yu lukim pinis ol dispela man.
yu lusim tingting olgeta long ol,
yu makim bilong ol.
yu makim bilong yu yet.
yu man bilong helpim mi
yu man bilong helpim mi.
yu man bilong winim planti kantri.
yu mas hariap i kam helpim mi.
yu mas helpim mi kwik.
yu mas helpim mi kwiktaim.
yu mas i kam hariap na helpim mi.
yu mas kisim bek ol man
yu mas kisim mipela
yu mas krosim ol man
yu mas rausim ol birua nabaut
yu mas semim ol moa yet,
yu mas tingim gen ol promis
yu mas tingting gen long mipela.
yu mas tingting long mi.
yu mas wokabaut long en.
yu mekim bagarap i kisim ol.
yu mekim long kot.
yu mekim long ol man nogut.
yu mekim mi i kamap fri.
yu mekim ol yet i bagarap long en.
yu mekim save long mi.
yu no amamas long dispela.
yu no inap pasim sori bilong yu.
yu no ken hait long mi.
yu no ken i stap longwe long mi.
yu no ken larim mi
yu no ken larim mi i dai.
yu no ken larim ol
yu no ken larim ol i winim kot.
yu no ken pinisim laip bilong mi.
yu no laik helpim mipela?
yu no save lusim mi,
yu olsem samting nating.
yu opim dua
yu ples hait bilong mi.
yu putim long mi
yu putim mipela i stap aninit
yu sanap i stap
yu save bihainim tok tru bilong yu
yu save helpim ol rabisman
yu save kisim bek mi.
yu save kisim bek mipela
yu save laikim mi tru
yu save laikim mi tru oltaim.
yu save laikim mi tumas
yu save laikim tumas
yu save laikim tumas long helpim
yu save lap nogut long ol.
yu save lukautim mi oltaim.
yu save mekim
yu save mekim bel bilong mi
yu save pinis long dispela tok.
yu save stap long en.
yu save tingting long en,
yu save tingting long mi.
yu save wokim ol mirakel.
yu sindaun nating tasol?
yu sot long en.
yu stap king bilong mipela.
yu stap klostu long mi,
yu stap long dispela ples tu.
yu stap long heven,
yu stap long heven.
yu stap strongpela king,
yu stiaim wokabaut bilong mipela
yu strong bilong mi.
yu strongpela man
yu strongpela man bilong pait,
yu tasol yu save helpim mi
yu tasol yu strong tumas
yu tingting lus long mi?
yu tingting pinis long mekim,
yu wanpela tasol, yu Bikpela,
yu wanpela tasol.
yu wantaim tok bilong yu
yu winim ol birua bilong yu.
yu winim win bilong yu
yu yet bai wokim haus bilong yu.
yu yet yu givim em.
yu yet yu makim,
yu yet yu nambawan tru
yu yet yu stap king oltaim oltaim.
yumi amamas na singaut
yumi bilip long Bikpela,
yumi bung pinis,
yumi inap bilip tru long en.
yumi kisim long God.
yumi litimapim
yumi litimapim nem
yumi manmeri bilong en
yumi mas bilip long Bikpela,
yumi mas mekim,
yumi mas raitim long buk,
yumi olgeta manmeri
yumi olsem ol sipsip bilong en.
yumi pinisim tru ol Israel,
yupela bai i bagarap.
yupela harim dispela tok
yupela harim gut
yupela harim gut dispela tok.
yupela harim.
yupela i bin mekim kontrak
yupela i gat bikpela strong.
yupela i kalap kalap
yupela i ken amamas
yupela i ken singaut long mi,
yupela i laik pait long mi
yupela i mas amamas
yupela i mas amamas long Bikpela.
yupela i mas amamas na singaut.
yupela i mas amamas.
yupela i mas bilip long Bikpela.
yupela i mas bilip long em.
yupela i mas givim tenkyu
yupela i mas i dai
yupela i mas kisim bek ol
yupela i mas krai sori long Sol.
yupela i mas laikim em tru.
yupela i mas litimapim
yupela i mas litimapim nem
yupela i mas mekim
yupela i mas mekim gut long ol.
yupela i mas paitim han.
yupela i mas pret long em
yupela i mas promis
yupela i mas singim
yupela i mas singim ol song
yupela i mas singim song
yupela i mas singim song.
yupela i mas ting
yupela i mas tingim gen
yupela i mas tingim gut
yupela i mas tingting gut
yupela i mas tokaut
yupela i mas tokaut olsem,
yupela i mekim dispela kain pasin
yupela i no inap i go insait
yupela i no inap painimaut
yupela i no ken pret long wanpela samting.
yupela i save mekim
yupela i save putim yau gut
yupela i stap long heven
yupela i tok olsem,
yupela kam harim tok bilong mi.
yupela kam lukim King Solomon.
yupela kirap na amamas na singaut.
yupela lain bilong Jekop,
yupela litimapim
yupela litimapim nem bilong God.
yupela litimapim nem bilong em
yupela litimapim nem bilong em.
yupela litimapim nem bilong en.
yupela lotu long em.
yupela maniman
yupela ol manmeri
yupela olgeta
yupela olgeta i mas amamas.
yupela olgeta i mas litimapim
yupela op bikpela,
yupela putim gut yau
yupela sanap strong,
yupela singaut strong.
yupela singsing long em
yupela tu i mas amamas.
yupela tu i mas litimapim
yupela wantaim mi
yutupela harim gut tok bilong mi.
yutupela harim maus bilong mi.
yutupela harim tok
yutupela kaikai na dring
yutupela litimapim
